# 周一
* daydaycook后台
    - 日常维护 | 20分钟 | 商品标签删除，失败了加提示。
    - 日常维护 | 60分钟 | 橱窗组件，限时秒杀测试并加上禁止手动修改。只允许弹窗选择时间以及修复先选择月份,再选则时间数据传不过去的bug。
    - 日常维护 | 20分钟 | 商品列表预览移除生成单品海报并让另外一个按钮居中。
    - 日常维护 | 20分钟 | 商品分类去掉缩略图。
    - 日常维护 | 60分钟 | 商品销售明细导出添加字段。
    - 日常维护 | 02小时 | 开会对接项目。
    - 日常维护 | 20分钟 | 店铺装修商品列表bug修复。
    - 日常维护 | 20分钟 | 商品分类二级分类不能有轮播图。
    - 日常维护 | 10分钟 | 后台通知干掉。
    - 日常维护 | 10分钟 | 新增导航不写名称显示undefined。
    - 日常维护 | 10分钟 | 新增导航按钮删除标题按钮消失。
    - 日常维护 | 10分钟 | 更多导航样式干掉。
    - 日常维护 | 10分钟 | 供应商文本信息后方字数显示0。
    - 日常维护 | 10分钟 | 店铺商品推荐效果图干掉。
    - 日常维护 | 20分钟 | 订单统计加默认值。
* daydaycook前台
    - 日常维护 | 30分钟 | 客服和返回顶部位置调整。
    - 日常维护 | 30分钟 | 我觉的店铺装修先不验证更好一点。最终结论是后端返回验证结果。前端弹窗提示。
    - 日常维护 | 30分钟 | 找寻商品详情页，生成海报按钮不见的原因。得到结论日日煮没有这个功能。
    - 日常维护 | 30分钟 | 收货地址编辑页，如果当前地址是默认地址，则不可以取消。
    - 日常维护 | 03小时 | 发现二维码识别不了的原因，并解决问题。

# 周二
* daydaycook后台
    - 日常维护 | 10分钟 | 装修店铺微调。
    - 日常维护 | 30分钟 | 限时秒杀，限时折扣活动分享标题和活动分享描述字数不对。
    - 日常维护 | 10分钟 | 限时秒杀，限时折扣移除查看效果。
    - 日常维护 | 30分钟 | 弹窗测试并加上1px防止模糊。
* daydaycook前台
    - 日常维护 | 20分钟 | 购物车页面，修改货品信息，规格较多的时候，数据选择区域显示不完整。->有滚动条，能显示完整。
    - 日常维护 | 20分钟 | 晒单分享页面的提示文字缺陷。 ->去掉宽度。
    - 日常维护 | 10分钟 | 在线客服层级调整。
    - 日常维护 | 10分钟 | 规格过多的时候，商品数量选择区域显示不完整。->调整规格区域的最大宽度。
    - 日常维护 | 10分钟 | 关注图片去掉a标签。
    - 日常维护 | 30分钟 | ios识别二维码弹两个层。
    - 日常维护 | 30分钟 | 发现问题，保存地址字符转义依然有问题，提交给后端进行修复。
    - 日常维护 | 40分钟 | 套餐未开始不可以购买。以及三种状态修改。
    - 日常维护 | 10分钟 | 商品搜索页 清除“最近搜索” 把 “大家也在搜”也清除了。
    - 日常维护 | 10分钟 | 营销页面没有数据时才应该渲染没有数据的容器父节点。已反馈给晓晨。?promotion-index.html
    - 日常维护 | 10分钟 | 营销页面某些图片加载不出来。已反馈给晓晨。?promotion-index.html
    - 日常维护 | 10分钟 | src\view\themes\default\carts\list.html 25行等待如意加mj_id。
    - 日常维护 | 10分钟 | openapi.php?act=getGoodsList等待如意根据mj_id进行筛选。

# 周三
* daydaycook前台
    - 日常维护 | 10分钟 | openapi.php?act=getGoodsList等待妹子根据search_keywords进行最近搜索的记录和cookie的添加。待续...
    - 日常维护 | 10分钟 | 浏览器上没有拼团商品。反馈给如意。待续...
    - 日常维护 | 10分钟 | 购物车添加拼团商品进入购物车，不应该消失，应该按普通商品算。反馈给如意。待续...

# 周四

# 周五

# 总结
*
