# 微好店后台
* 商品列表，批量排序无效。待续...
* 商品列表，已下架，批量参与会员折扣无效。待续...
* 商品列表，已下架，批量修改商品标签无效。待续...
* 商品列表，已下架，批量修改商品分类无效。待续...
* 客户，客户分组功能开发
    - 待续...
* 去掉店铺装修的角标。
* 去掉小程序文案提示。
* 增加小程序文字不支持外链。
* NavImg组件。选择链接。不显示。已修复。
    - 关注那一项不能直接删，需要if判断过滤掉。

# 微好店h5
* 本地怎么测试lua拼团。待续...
* 本地无法下单。待续...
* 店铺头部 店铺认证前台没有展示的地方。待续...
* 生成海报时有时无的问题。后端应该等海报绘制完成之后返回结果吧。待续...
    - 海报组合页：/poster?goods_id=430&style=1
    - 本地PhantomJS进行测试，发现即使是很多图片的大型网站，也是能直接截取出来的，原因猜测是后端截取数据的时候，没等数据拉取完毕，就进行了结果返回。
    - 解决方案：网页中引入的图片直接使用base64直接渲染出来。然后再使用PhantomJS截取出来。有待后端配合和测试是否可行。待续...
* 装修时，数字轮播，数字跳动有问题，找不到原因。待续...
* 版权优化。
* 轮播bug修复。
* 底部导航，系统导航上间距调整。
* 店铺二维码分享出去没有数据，因为此页面和别的页面数据不一致
    - 其他页面：<{$wxData.wx_imgUrl}>
    - 此页面：<{$wxData.store.wx_imgUrl}>
    - E:\www\whd\webroot\user_components\web\src\view\themes\standard\member\member_qr_code.html
    - 第二原因是old_base.js影响所致，需要把这个js给干掉。然后新增一个zepto.js即可。

# 微好店商家自有小程序
* 商品海报有些机型文字模糊。其实不是很模糊。发微信时。微信自动处理压缩了图片。且原二维码图本身就模糊，缩小也就看着更模糊了。待续...
* 商品海报有些机型图片模糊。canvas上使用高倍图。canvas放大高倍。然后缩小高倍。待续...
* 分享先跳首页。再跳对应页面。这个怎么做？这个不能做吧。待续...
    - 可以做，所有分享都统一指向首页，然后参数里带上重定向的路径，接收处理，内部跳转即可。
* 扫码识别进商详，无商品。
* 长图不显示(测试商品名：机器人长图测试)。（经测试发现ios是好的，安卓是坏的，怀疑微信小程序在安卓机器上对图片有默认的限制。）
    - 已知：宽度为827，长度为15992，大小为2.59M的图片可以使用。其他更大的没具体测。超出这个规范很多的。目前测下来是有问题的。
* 小程序首页如果有一些链接的入口，是需要登录之后才能访问的。那么如果没授权登录之前。点进去了。岂不是会出问题？待续...
* 后台配置去掉关注。
* h5前台去掉关注。
* 小程序去掉关注和收藏。
* 商品海报名称ios英文，安卓中文。

# 微商城后台
* 高级搜索，批量下架，批量上架有bug。此页中的所有4条记录都已选中。点此选中当前列表中的所有4条记录。
    - 解决方案：猜想是参数带的不够，没带上分类的的类型。其实带了，这个需要后端处理。待续...

# 微商城h5

# 微商城pc

# 微商城小程序
* 获取不到openid。待续...
