# 周一
* daydaycook前台
    - 日常维护 | xx分钟 | 测出问题之，同一个供应商。买了2件商品，付了0.02元 (运费0.01，实付0.01)，无法退款，导致少了一分钱。
    - 日常维护 | xx分钟 | 测出问题之，同一个供应商。买了3件商品，付了0.05元 (运费0.01，实付0.01)，每单都只能退0.01，少了1分钱。

# 周二
* daydaycook后台
    - 日常维护 | xx分钟 | 测出问题之，满减保存时，后端加不可重名验证，或者前端去掉重名验证。
* daydaycook前台
    - 日常维护 | xx分钟 | 干掉使用积分。
    - 日常维护 | xx分钟 | 申请售后提交->回退->可以再次提交->且金额错误(运费被过滤掉了，且出现过大于运费加商品价格的情况)。
    - 日常维护 | xx分钟 | 修改申请售后提交后，后退跳回上上个页面之订单详情页。
    - 日常维护 | xx分钟 | 测出问题之，前台优惠券没平账。
    - 日常维护 | xx分钟 | 限购为0提示的是库存不足，提示文案不对(这个涉及的逻辑有点多，对方如果不提，就先不改吧，这个需要高科看看)。
    - 日常维护 | xx分钟 | 前台订单列表加预售标识。
    - 日常维护 | xx分钟 | 去掉后台前端的满减满送是否重名验证（保存的时候没验证，后端也没验证，索性就不验证了）。

# 周三
* daydaycook后台
    - 日常维护 | xx分钟 | 优惠券前端去掉重名验证。
    - 日常维护 | xx分钟 | 测出问题之，一单两个商品，一个退款完成，订单就已完成？
    - 日常维护 | xx分钟 | 公告消息input，url设置成只读。
    - 日常维护 | xx分钟 | 后台套餐去掉选择规格。
    - 日常维护 | xx分钟 | 前台套餐默认选中哪个规格。

# 周四
* daydaycook前台
    - 日常维护 | xx分钟 | 前台标题logo替换。
    - 日常维护 | xx分钟 | 选择规格弹窗分析并加功能。
* daydaycook后台
    - 日常维护 | xx分钟 | 测出问题之，拒绝退款，订单详情页不应该有退款进度入口。
    - 日常维护 | xx分钟 | 重现问题之，退款审核失败。
    - 日常维护 | xx分钟 | 再考虑下文案修改。

# 周五
* daydaycook后台
    - 日常维护 | xx分钟 | 记录列表价格显示规则，有库存显示最低价，售罄也显示最低价。最低价找出现的第一个还是最后一个，哪一个方便找哪一个吧，和详情页接口里的规则一致即可。
       - 拼团列表的接口 openapi.php?act=getGoodsList
       - 秒杀列表的接口 ?module-getSecGoods.html 页面入口 ?product-secKillGoodsList.html 建议干掉店铺装修里这个入口
       - 满减满送的接口 openapi.php?act=getMJGoodsList 页面入口 ?product-mjGoodsList.html 建议干掉店铺装修里这个入口
       - 首页的列表接口 openapi.php?act=getRenderData
       - 搜索页的列表接口 openapi.php?act=getGoodsList
       - 商品分类页的列表接口 openapi.php?act=getGoodsList
       - 商品推荐的列表接口 openapi.php?act=storeRecommList&recType=2
       - 优惠券使用的列表接口 openapi.php?act=getGoodsList
       - 营销活动页是php直接给的数据集合也要改掉  ?promotion-index.html

# 总结
* 设计图上没有的功能一定要干掉，防止甲方乱提需求。
