# 周一
* daydaycook前台
    - 日常维护 | 20分钟 | 是否包邮布局在一行上
* 微商城小程序
    - 日常维护 | 04小时 | 不同设备图片展示存在问题

# 周二
* daydaycook后台
    - 日常维护 | xx分钟 | 推广链接编辑进来商品分类要选中，志刚已经修复。
    - 新增功能 | xx分钟 | 优惠套餐，秒杀，折扣，满减。克隆功能。和庞现鹏对接。
    - 新增功能 | xx分钟 | 优惠套餐的克隆，数据已经正常带入。已经反馈给庞现鹏。
    - 新增功能 | xx分钟 | 秒杀，折扣的克隆是一样的，需要在模板里自行添加actType值，保存取消关闭按钮的显示与否也是后端控制。已经反馈给庞现鹏。
    - 新增功能 | xx分钟 | 满减的克隆，后端套的页面判断条件需要修改，已经反馈给庞现鹏。
* 微商城小程序
    - 日常维护 | xx分钟 | 测试全球爆款的轮播图组件bug是否修复了。

# 周三
* daydaycook后台
    - 日常维护 | xx分钟 | 运费模板功能更改，怎么改？改成什么样的？志刚做一半，我接着改，辗转徘徊，最终还是由志刚写了。志刚辛苦了。
    - 日常维护 | xx分钟 | 满减终止接口加字段。
    - 新增功能 | xx分钟 | 优惠套餐，秒杀，折扣，满减。立即生效功能测试加完善。
    - 新增功能 | xx分钟 | 商品克隆。

# 周四
* daydaycook后台
    - 日常维护 | xx分钟 | 支付设置页面，移除js报错。
    - 日常维护 | xx分钟 | 运费切换导致通用模板数据消失。
    - 日常维护 | xx分钟 | 运费自动展开，选择两个的话，还是有问题。
* 微商城小程序
    - 日常维护 | xx分钟 | 轮播图片左右有缝隙。这个需要测试。
    - 日常维护 | xx分钟 | 组件之间有缝隙。原因是image是内联元素，需要vertical-align: middle;
    - 日常维护 | xx分钟 | 购物车链接跳转失败。

# 周五
* 微商城小程序
    - 日常维护 | xx分钟 | 小程序测试。
* daydaycook后台
    - 日常维护 | xx分钟 | 运费模版列表居中。
    - 日常维护 | xx分钟 | 修复有未完成订单时规格项克隆不能选的bug。
    - 日常维护 | xx分钟 | 克隆商品默认下架。
    - 日常维护 | xx分钟 | 套餐检测名称接口加字段。
    - 日常维护 | xx分钟 | 商品编辑，重量验证。不能小于0.01。
    - 日常维护 | xx分钟 | 运费模板编辑的时候不可以更改。

# 周六
* daydaycook前台
    - 日常维护 | xx分钟 | 商品dd222一搜出现两个？未重现。
* daydaycook后台
    - 日常维护 | xx分钟 | 商品编辑，重量验证。超过两位小数。保存时自动裁切成两位。不能小于0.01且最多只能保留两位小数。
    - 日常维护 | xx分钟 | 秒杀 折扣 满减 套餐 未开始的活动不能克隆。
    - 日常维护 | xx分钟 | 秒杀 折扣 克隆库存应该为实际库存，不应该为剩余库存。
    - 日常维护 | xx分钟 | 订单详情页 倒计时 12天移除。
    - 日常维护 | xx分钟 | 限时折扣活动 生效（开始）时间要选择两次验证才消失。
    - 日常维护 | xx分钟 | 满减设置两次生效时间 过期时间显示必填项。

# 总结
*
