# -------------------------------- 本月

## 超级导购
### 通用
### 松下
* [x] 文案修改。小程序发版。
  - 发版时间：备案审核通过后发版
  - 涉及分支：master
  - 涉及项目：web-shop-mp-client -> 已发布到体验版 -> 备案审核通过...TODO -> 已上线...TODO
  - [x] 1、佣金以松下商城礼品卡的形式发放
  - [x] 2、提现礼品卡金额
### 超级导购管理端-已完成
### 超级导购管理端-进行中
* [x] 后台功能增加商品/商品组选择结果查看
  - 需求明细：目前已知仅涉及到商品清单里的商品/商品组、如有遗漏、后续补充。
  - 发版时间：2024/01/11发版
  - 涉及分支：feature/zhouhuafei/20231229
  - 涉及项目：om-bms-framework -> 已合并到develop -> 已合并到master
  - 涉及项目：om-bms-goodsmanagement - 无需改动代码
* [x] 金币相关
  - 涉及分支：feature/zhouhuafei/20231229
  - 涉及项目：OM-BMS-Operation -> 已合并到test -> 已合并到master
  - 涉及项目：om-bms-framework -> 已合并到develop -> 已合并到master
  - [x] 文字大小异常？`import 'amfe-flexible'`导致！这个鬼玩意会根据dpr给body设置font-size！导致覆盖掉了给body设置的默认14px！
  - [x] 日期一行显示？日期`min-width="170px"`！手机号`min-width="110px"`！其他`min-width="100px"`！
  - [x] 顶部间隙修复拿掉！因为不是mac导致！是'amfe-flexible'`导致！
  - [x] 在mac上时间展示不全、因windows和mac字体不统一导致。金币项目，遇到这种问题，直接宽度增加再30px进行暴力解决即可。
  - [x] 二级页面增加返回按钮。
  - [x] 弹窗样式再优化。
* [x] 平台榜单
  - 需求明细：https://env.xxynet.com/confluence/pages/viewpage.action?pageId=26445622
  - 发版时间：2024/01/11发版
  - 涉及分支：feature/zhouhuafei/20240105
  - 涉及项目：react_xtepReport -> 已合并到it -> 已合并到master
* [x] 梦百合业绩上报后台 - 图片展示增加后缀 - 使用通用的工具方法
  - 发版时间：2024/01/26发版
  - 涉及分支：feature/zhouhuafei/20240109
  - 涉及项目：mbh-PerformanceReport-web -> 已合并到dev -> 已合并到master
* [x] 梦百合业绩上报移动端 - 图片展示增加后缀 - 使用通用的工具方法
  - 发版时间：2024/01/26发版
  - 涉及分支：feature/zhouhuafei/20240109
  - 涉及项目：mbh-PerformanceReport-mobile -> 已合并到dev -> 已合并到master
* [x] 梦百合商品移动端 - 图片展示增加后缀 - 使用通用的工具方法
  - 发版时间：2024/01/26发版
  - 涉及分支：feature/zhouhuafei/20240109
  - 涉及项目：mbh-mobile -> 已合并到dev -> 已合并到master
* [x] 德邦的新在线考试移动端 - 图片展示增加后缀 - 使用通用的工具方法
  - 发版时间：2024/01/26发版
  - 涉及分支：feature/zhouhuafei/20240109
  - 涉及项目：new-exam -> 已合并到dev -> 已合并到master
* [x] 系统管理 - 企业设置 - 管理后台设置 - 商品兑换 - 是否显示现金字段
  - 发版时间：2024/01/26发版
  - 涉及分支：feature/zhouhuafei/20240111
  - 涉及项目：om-bms-companySet -> 已合并到develop -> 已合并到master...TODO
* [x] 系统管理 - 各个项目进行七牛云迁移
  - 发版时间：2024/01/26发版
  - 涉及分支：feature/zhouhuafei/20240115
  - 涉及项目：om-bms-root -> 已合并到develop...TODO -> 已合并到master...TODO
  - 涉及项目：om-bms-framework -> 已合并到develop...TODO -> 已合并到master...TODO
  - 涉及项目：om-bms-shareTask -> 已合并到develop...TODO -> 已合并到master...TODO
  - 涉及项目：om-bms-foremost -> 已合并到develop...TODO -> 已合并到master...TODO
  - 涉及项目：om-bms-live -> 已合并到develop...TODO -> 已合并到master...TODO
  - 涉及项目：om-bms-learn-path -> 已合并到develop...TODO -> 已合并到master...TODO
  - 涉及项目：om-bms-thematicManage -> 已合并到develop...TODO -> 已合并到master...TODO
  - 涉及项目：om-bms-store-management -> 已合并到develop...TODO -> 已合并到master...TODO

