# 时间
* 周六。

# 天气
* 晴。

# 事由
* 不关心丽杰。
* 躺着玩手机。
* 玩游戏。
* 没做饭。
* 没控制住情绪，凶了丽杰。
* 导致伤了丽杰的心，让她难过了。

# 纠错
* 卸载游戏，不玩手机。
* 多关心关心丽杰，问问她饿不饿，饿了就给她做饭。
* 按时休息。
* 不能总是犯同样的错误。
* 要坚持学习，不能总是到哪就是一躺，像头猪一样。
* 要控制身材，不能继续发胖了，不惹丽杰生气。
* 丽杰生气了，要哄哄她，不能冷战。

# 详情
一大早醒了，我就拿着手机开始刷手机，懒在床上不起来。
到了饭点，也没起床做早饭，延迟到了9点才开始做早饭。
做了西红柿鸡蛋面，我炒了番茄，煮了汤汁。
丽杰帮我下了面条和打了鸡蛋。
早饭就结束了。
合租的室友，打扫卫生，我头疼以及身体不适，没有参与。
丽杰不开心，想让我参与其中，我不想参与其中。
执拗不过，象征性的扫了两下，用以表达我心中的怨气。
我心中要有气，也不敢直接发泄出来。
然后，我继续以身体不适为由，躺在了床上玩手机。丽杰在敲代码，我用腿给她当靠背。
丽杰还在感冒中，我没有问她有没有吃药(我记得我问了，还烧了热水，丽杰说我只烧了热水)。这属于不关心她的行为，我之过错。
期间，到了午饭饭点，我没有起床做饭，当时我在玩英雄杀游戏，丽杰让我做饭，我说玩完这一局，丽杰瞪着我，我悻悻的起来，去往了厨房。
发现隔壁室友在做饭，煲仔饭，我盛了两碗，一碗端到丽杰面前的小桌上给她，一碗我自己吃了。
丽杰说那饭是别人老公给别人老婆做的，她不吃。我内心只有无语，甚至有点生气...
明明是别人老婆，给别人老公做的饭。
我发现家里没菜了，于是我坐在客厅沙发上，点菜，等菜。
还买了很多水果，百度上说，吃水果生病好的快。
因为菜要2点30菜配送，所以我告诉丽杰菜2点30才到之后继续玩起了游戏。
这时，她不理我，我知道她在生气，可是我内心也有气，所以我没去哄她。这是我之过错。
游戏期间，丽杰也来到了客厅，发现我在玩游戏，就盯着我，我内心有气就继续玩，她继续盯。
我被看的有点慌，就把手机黑屏，放在肚子上，头一仰，眼睛一闭，假装睡觉，我怎么说也是一家之主，要守住这点尊严。
然后丽杰像昨天一样，收走了我的手机，我真的慌了，因为没有手机着实会让人无聊且发慌。
我没有追着她要手机，因为昨天我试过，没有用的。
我就等了5分钟左右，无聊的我想吃点零食，我就去卧室，拿了鹌鹑蛋和鱼丸，吃了两小包，就又去客厅沙发一躺。
丽杰看到我吃零食且又躺了下去，更生气了，嘭的一声，把卧室门狠狠的关上了。宣誓着她的主权。
我当时内心也在生闷气，所以就没去安慰她，这是我之过错。
2点40左右，我点的水果和蔬菜到了，我拿着香蕉，窍门，想给她先吃点水果充饥。
她不开门且说人都饿死了还能吃饭么？她不是第一次这么说了，因为我不是第一次犯这种错了，该做饭时不做饭，我之过错。
我心想，等她冷静一会儿，我先洗菜做饭，我想先把小番茄洗了，把香蕉和小番茄一起给她，这时丽杰居然从卧室来到了厨房。
我让她先吃点，她又说饿死了还能吃饭么？
我...，后来我说，那我也饿死了你为什么不给我做饭。
我本意是想表达，没必要非要等我给你做，饿了自己也可以做点饭吃。有时我真的不想做饭，只想躺着休息，特别是今天头一直隐隐作痛。
我没等到她说，我自己做饭，那要你还有什么用。因为她之前就这样说过。
然而丽杰说了一句什么，我还要给一个死人做饭什么的？我没控制住情绪，爆发了。
凶了她，说她事真多。这句话并非我本意，因为上头了，下意识的把之前凶我妹的话说了出来。
还说她，你说的话是什么意思，那句还要给死人做饭，不知怎么回事就让我很生气。
这算是我们交往的两年半中第一次凶她，她很委屈，很伤心，哭的很厉害，我内心也很不忍。
每次她一生气上头，就要离家出走，我肯定不能让她离家出走，所以我就把她堵在了厨房。
僵持了一个小时，等她气消了，让我写检讨，但是我却想先做饭，让她吃点东西为先。
后来执拗不过，我又花了一个小时写了这篇检讨书。

# 期望
* 丽杰看了这篇我的检讨书不要二次生气，不然又要二次检讨。
* 饿了能自己找点吃的。我买了沙琪玛就是防止你突然饿了，找不到东西吃。

# 吐槽
* 累了就休息，周六周天本来就是用来休息的，不躺着休息那周六周天的意义在哪里？

# 反思
* 虽说周六周天是用来休息想，但是休息要适宜，不能一直躺着。
* 对丽杰多点关心，多点包容。
