> https://segmentfault.com/a/1190000004292140

## UTC
* 什么是`UTC`时间？
  - `UTC`时间是世界标准时间。
* `UTC`时间与北京时间的差多久？
  - 差`8`个小时。

## ISO 8601
* `UTC`是时间标准。
* `ISO 8601`是表示时间的一种标准格式，多数编程语言都支持。
* `ISO 8601`的标准格式是：`YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ`。
  - `YYYY`：年份 `0000 ~ 9999`。
  - `MM`：月份 `01 ~ 12`。
  - `DD`：日 `01 ~ 31`。
  - `T`：分隔日期和时间。
  - `HH`：小时 `00 ~ 24`。
  - `mm`：分钟 `00 ~ 59`。
  - `ss`：秒 `00 ~ 59`。
  - `.sss`：毫秒。
  - `Z`：时区偏移量 可以是`Z(UTC零时区)` 或 `+HH:mm` 或 `-HH:mm`。
  
## ISO 8601 案例
```
console.log(new Date().toISOString()) // '2020-01-15T05:34:49.453Z'
console.log(new Date('2020-01-15T05:34:49.453Z')) // 'Wed Jan 15 2020 13:34:49 GMT+0800 (中国标准时间)'
console.log(new Date('2020-01-15T05:34:49.453-08:00')) // 'Wed Jan 15 2020 21:34:49 GMT+0800 (中国标准时间)'
console.log(new Date('2020-01-15T05:34:49.453+08:00')) // 'Wed Jan 15 2020 05:34:49 GMT+0800 (中国标准时间)'
```

## 零时区
* 共24时区。
* 中时区即零时区 代表城市 英国伦敦。
* 东八区 代表城市 中国北京。
  - 与英国伦敦的时差是8个小时，因为跨了8个区。
  - 英国伦敦01点时中国北京为09点。

## 时间戳
> js的Date时间戳并没有时区的概念，在任何时区，打印new Date(1)显示的都是相对时间。如下：
```
console.log(new Date(1)) // Thu Jan 01 1970 08:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)
```
> 将电脑的时区，改为`(UTC+02:00) 大马士革`的时区在同样在控制台执行。如下：
```
console.log(new Date(1)) // Thu Jan 01 1970 02:00:00 GMT+0200 (东欧标准时间)
```
* 发现问题：我们的后台管理系统展示的时间都是服务器直接组装好的时间，例如展示`2020-03-19 17:07:00`。服务器组装好的时间在中国是对的(因服务器在中国)，在外国就不对了，因为存在时差问题。
* 解决问题：服务端输出时间戳，由客户端来转换时间，客户端默认会根据系统时区把时间戳转成当地时间，然后再进行时间格式的组装和展示。
* 总结1：
  - 服务器存储的时间和服务器所在时区有关。
  - 如果是转成时间戳存储的则和时区无关。
  - 如果是转成ISO标准时间存储的，客户端拿到直接转成当地时间即可。
  - 如果是存储的服务器本地时间，输出时建议转成ISO标准时间或者转成时间戳进行输出，否则时间是不精准的。因为存在时区，会导致有时差。
* 总结2：接口签名时，用时间戳进行签名是不存在时差问题的。
* 总结3：数据库里存时间戳也是很OK的，存ISO标准时间也是完全OK的。
