> 动态类型语言和静态类型语言以及强类型语言和弱类型语言以及编译型语言和解释型语言

# HTML是什么
* HTML 指的是超文本标记语言 (Hyper Text Markup Language)
* HTML 不是一种编程语言，而是一种标记语言 (markup language)

# CSS是什么
* CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)

# Sass是什么
* Sass(Scss)是世界上最成熟、稳定和强大的专业级CSS扩展语言 (Syntactically Awesome StyleSheets)
* Sass(Scss)是成熟、稳定、强大的CSS预处理器。
* SCSS 是 Sass 3 引入新的语法，其语法完全兼容 CSS3，并且继承了 Sass 的强大功能。Sass 和 SCSS 其实是同一种东西，我们平时都称之为 Sass，两者之间不同之处有以下两点：
  - 1、文件扩展名不同，Sass 是以“.sass”后缀为扩展名，而 SCSS 是以“.scss”后缀为扩展名。
  - 2、语法书写方式不同，Sass 是以严格的缩进式语法规则来书写，不带大括号({})和分号(;)，而 SCSS 的语法书写和我们的 CSS 语法书写方式非常类似。
  - Sass 语法：
  ```
  $font-stack: Helvetica, sans-serif  //定义变量
  $primary-color: #333 //定义变量

  body
    font: 100% $font-stack
    color: $primary-color
  ```
  - SCSS 语法：
  ```
  $font-stark Helvetica, sans-serif;
  $primary-color: #333;

  body {
    font: 100% $font-stack;
    color: $primary-color;
  }
  ```
  - 编译出来的 CSS
  ```
  body {
    font: 100% Helvetica, sans-serif;
    color: #333;
  }
  ```
  - 由于 SCSS 是 CSS 的扩展，因此，所有在 CSS 中正常工作的代码也能在 SCSS 中正常工作。

* css和sass算是语言么？待续...

# 编程语言
* 高级语言：待续...
* 低级语言：待续...
  - 机器语言：待续...
  - 汇编语言：待续...


# 动态类型语言和静态类型语言
* 动态类型语言：动态语言是运行时检查变量类型的语言。动态语言有 Python、JavaScript 等。
* 静态类型语言：静态语言是编译时检查变量类型的语言。静态语言有 C、C++、Java、C# 等。
  - 静态显示类型 待续...
  - 静态隐式类型 待续...

# 强类型语言和弱类型语言
* 强类型语言：强类型语言偏向于不容忍隐式类型转换。强类型语言有 Java、C#、Python 等。
  - 强类型语言不允许不同类型相加。说法不对。待续...
* 弱类型语言：弱类型语言偏向于容忍隐式类型转换。弱类型语言有 C、C++、JavaScript 等。

# 编译型语言和解释型语言
* 编译型语言：编译型语言需通过编译器将源代码编译成机器码，之后才能执行。一般需经过编译、链接这两个步骤。编译型语言有 C、C++ 等。
* 解释型语言：解释性语言的程序不需要编译，相比编译型语言省了道工序，解释性语言在运行程序的时候才逐行翻译。解释型语言有 Python、JavaScript 等。
* 半编译半解释型语言：编译时不生成机器码，生成中间码或字节码。代码语言有 Java、C# 等。（Java 执行时接近解释型，C# 执行时接近编译型）。

# 案例：
* JavaScript：动态类型语言、弱类型语言、解释型语言。
* Python：动态类型语言、强类型语言、解释型语言。
