# 宏仁堂零售运营讲清楚
## 零售运营
* | 运营策略 |（↓↓）做决策下发到各部门。
* | 部门协同 |（↓↓）市场部、商品部、会员部、门店管理部、培训部等各部门协同制定动作。把动作同步给运营执行做承接。
* | 运营执行 |（↓↑）运营执行做承接、需要升级、补充人数等，把动作落实到各个区域和门店，并需要知道各部门的完成情况以及同步给上级。
* | 各个区域 |（↓↓）执行策略。
* | 各个门店 |（↓↓）执行策略。
## 四个标准！要讲清楚下面四个问题！
* 业务增长策略是不是有效的？
  - 怎么判定策略是否有效？
  - 策略标准是什么？
* 到门店的动作有没有用？把总部的策略翻译成门店的动作！
  - 翻译成什么动作？
  - 动作标准是什么？
* 各个部门串起来进行部门协同？会员部门商品部门等进行协同！
  - 谁来协同？
  - 协同什么业务？
* 软件往哪个方向演进？到底需要一个什么样的软件来支撑？超导软件在培训方面是强项！现在需要进行软件升级！
  - 1、需要支持策略制定与分析！
  - 2、需要支持策略到动作的转化！
  - 3、需要支持横向扩展进行部门的协同！
  - 4、需要支持纵向扩展进行动作到区域以及门店的下发与完成度的收集！
## 相关人员
* 运营策略部归王莉莉管！会员方案只看有没有效！投入产出比等！
* 王莉莉需要判断策略的对错。
* 王莉莉的助手，邢总，邢治，不了解超导。VV给邢治介绍超导。李萌要把百日会战表做成。
* 需要他把策略直接下放到，区域，门店，直接给店长店员。
* 他是直接从门店区域升上来的。他需要填百日会战的表。
* 他要把策略传下去，让门店执行。

# 宏仁堂店铺归因采访
* 店铺销售好不好？看收入看毛利。
* 怎么提高店铺的业绩？
## 指标的定义
* 指标定义的方法论找王君。
* 指标有没有用？
## 指标对象池 -> 1+4
* 指标对象 -> （财务） + 营销活动指标 + 店铺指标 + 商品指标 + 会员指标 + 店员指标 + （环境）
## 店铺指标 -> 刘荣荣
* 店铺指标 -> 店铺的财务指标（店效、毛利额） + 店铺的商品指标 + 店铺的会员指标 + 店铺的店员指标 + 店铺的营销活动指标 + 店铺的环境指标（周边居民数量、周边竞争对手等）
* 你怎么看一个店铺做的好不好？店铺指标！
## 商品指标 -> 王飞翔
* 商品指标 -> 商品的财务指标（品效、毛利额） + 店铺指标 + 会员指标 + 店员指标 + 环境指标（其他平台的商品、竞品等）
  - 和店铺指标组合
    - 铺货率：多少门店有货？
    - 动销率：有货的门店有没有卖？
    - 其他？
  - 和会员指标组合
    - 有多少会员对这个商品有需要？用户激活！
    - 其他？
  - 和店员指标组合
    - 员工对商品的熟悉程度？
    - 其他？
  - 和环境组合
    - 其他平台卖的是否更便宜？
    - 其他？
* 怎么判断一个店铺商品卖的好不好？商品指标！有哪些指标？需要知道商品的指标有多少个！
## 会员指标 -> 王君
* 你怎么看一个店铺会员做的好不好？会员指标！
## 店员指标
* 你怎么看一个店铺店长做的好不好？店长指标！
* 你怎么看一个店铺员工做的好不好？员工指标！
## 相关人员
* 店铺归因、指标对象池、指标计算找刘总的助理张坤。
* 组织协同找邢治邢总、最终邢治是整个项目的负责人。

# 人员调动
* 访谈约客户。谁来问问题？找刘荣荣、董雯婷、林美欣来问问题。
* 指标怎么建？找孟祥湖去和客户沟通，搭平台，进行指标交付。人手不够可以找草动的开发人员进行支援。
* 超导怎么运营？找她？她是谁？VV？
* 对象池是什么概念？找王君。
* 对象池出来了，执行方案是什么？找刘荣荣、董雯婷、林美欣来回答。

# 我们公司的组织方式
* 客户负责人（需要把钱拿回来）：彭一（解决掉刘总、王莉莉、邢治）、浦健东、孙圻楠（Alan）。
* 项目总负责人：孙圻楠（Alan）。调人找他、调一天半天做事。
* 业务专业能力：店铺店员一组（负责人：店铺找刘荣荣、店长找董雯婷、店员找林美欣。采访时她们要全部参与）。商品和会员（负责人：会员找王君、商品找王飞翔）。

# 宏仁堂组织架构
* 超总 ↓
* ceo 刘总 ↓
* coo 王莉莉 ↓
* coo助手 邢总 邢治 ↓

# 对于李萌来说
* 最主要的两个人是孙圻楠（Alan）、王飞翔。他们可以进行调人以及排兵布阵。
* 人、店、货、客四张表！四份指标！填表！
* 孟祥湖商品会员指标需要接掉！
* 自己排计划以及访谈时需要录音进行记录。可以参考同方的访谈，保障我方有专业人士。
