摘自：https://www.cnblogs.com/jfzhu/p/4020928.html

# 加密算法
* 数据加密的基本过程就是对原来为明文的文件或数据按某种算法进行处理，使其成为不可读的一段代码，通常称为“密文”，使其只能在输入相应的密钥之后才能显示出本来内容，通过这样的途径来达到保护数据不被非法人窃取、阅读的目的。 该过程的逆过程为解密，即将该编码信息转化为其原来数据的过程。
    - 加密技术通常分为两大类：“对称式”和“非对称式”。

# （一）对称加密（Symmetric Cryptography）
* 对称加密是最快速、最简单的一种加密方式，加密（encryption）与解密（decryption）用的是同样的密钥（secret key）。对称加密有很多种算法，由于它效率很高，所以被广泛使用在很多加密协议的核心当中。
* 对称加密通常使用的是相对较小的密钥，一般小于256 bit。因为密钥越大，加密越强，但加密与解密的过程越慢。如果你只用1 bit来做这个密钥，那黑客们可以先试着用0来解密，不行的话就再用1解；但如果你的密钥有1 MB大，黑客们可能永远也无法破解，但加密和解密的过程要花费很长的时间。密钥的大小既要照顾到安全性，也要照顾到效率，是一个trade-off。
* 2000年10月2日，美国国家标准与技术研究所（NIST--American National Institute of Standards and Technology）选择了Rijndael算法作为新的高级加密标准（AES--Advanced Encryption Standard）。
* 对称加密的一大缺点是密钥的管理与分配，换句话说，如何把密钥发送到需要解密你的消息的人的手里是一个问题。在发送密钥的过程中，密钥有很大的风险会被黑客们拦截。现实中通常的做法是将对称加密的密钥进行非对称加密，然后传送给需要它的人。
* 对称加密的秘钥不安全的解决方案：
    - 方案1、事先共享密钥。
    - 方案2、通过密钥分配中心分配秘钥。
    - 方案3、对密钥进行非对称加密。

#（二）非对称加密（Asymmetric Cryptography）
* 非对称加密为数据的加密与解密提供了一个非常安全的方法，它使用了一对密钥，公钥（public key）和私钥（private key）。私钥只能由一方安全保管，不能外泄，而公钥则可以发给任何请求它的人。非对称加密使用这对密钥中的一个进行加密，而解密则需要另一个密钥。比如，你向银行请求公钥，银行将公钥发给你，你使用公钥对消息加密，那么只有私钥的持有人--银行才能对你的消息解密。与对称加密不同的是，银行不需要将私钥通过网络发送出去，因此安全性大大提高。
* 目前最常用的非对称加密算法是RSA算法，是Rivest, Shamir, 和Adleman于1978年发明，他们那时都是在MIT。
* 虽然非对称加密很安全，但是和对称加密比起来，它非常的慢，所以我们还是要用对称加密来传送消息，但对称加密所使用的密钥我们可以通过非对称加密的方式发送出去。为了解释这个过程，请看下面的例子：
    - （1） Alice需要在银行的网站做一笔交易，她的浏览器首先生成了一个随机数作为对称密钥。
    - （2） Alice的浏览器向银行的网站请求公钥。
    - （3） 银行将公钥发送给Alice。
    - （4） Alice的浏览器使用银行的公钥将自己的对称密钥加密。
    - （5） Alice的浏览器将加密后的对称密钥发送给银行。
    - （6） 银行使用私钥解密得到Alice浏览器的对称密钥。
    - （7） Alice与银行可以使用对称密钥来对沟通的内容进行加密与解密了。

# （三）总结
* （1） 对称加密加密与解密使用的是同样的密钥，所以速度快，但由于需要将密钥在网络传输，所以安全性不高。
* （2） 非对称加密使用了一对密钥，公钥与私钥，所以安全性高，但加密与解密速度慢。
* （3） 解决的办法是将对称加密的密钥使用非对称加密的公钥进行加密，然后发送出去，接收方使用私钥进行解密得到对称加密的密钥，然后双方可以使用对称加密来进行沟通。

# Hash算法(散列算法)(MD5信息摘要算法是目前应用最广泛的Hash算法)
* Hash算法特别的地方在于它是一种单向算法，用户可以通过Hash算法对目标信息生成一段特定长度的唯一Hash值，却不能通过这个Hash值重新获得目标信息。因此Hash算法常用在不可还原的密码存储、信息完整性校验等。
* MD5是一种不可逆的加密，一定记住是不可逆的。虽然现在很多算法也可以将MD5解密出来但是MD5还是具有很大程度上的不可逆，而且加大解密难道使用双重加密，很多登录的地方用到MD5加密，那么有些人会问我用MD5加密了服务器怎么解密呢，你要是这么想就错了。登录时输入用户的密码这个密码被MD5加密后在服务器也存的是这个MD5的字符格式，也就是说服务器的数据库存的就是这个格式的字符串，所以服务器那边为什么要解密呢，只要比较你客户端发送的MD5字符串和它数据库字符串进行比较就行了，而且现在APP运营商也很多都不敢保存用户的明文密码这是对用户信息的不负责。所以在这里一定记住MD5加密是不可逆的。很多网上的解密也只是简单的解密，比如你解密得到9，你知道是1+8=9还是2+7=9还是3+6=9呢，想解密也就不用MD5了，现在MD5也只是用于数据库存储数据。
    - 客户端接口验签也是使用MD5加密。
    - 注：MD5算法不是加密算法。因不可逆。
* js相关的MD5包：https://github.com/pvorb/node-md5

# Base64算法
* Base64编码使用的是Base64算法。它是一种数据编码算法。
    - Base64算法虽然是可逆的，但是它的编码方式是公开的。所以Base64算法也不是加密算法。
