# 无状态的含义
* 无状态是指协议对于事务处理没有记忆功能。缺少状态意味着，假如后面的处理需要前面的信息，则前面的信息必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要前面信息时，应答就较快。直观地说，就是每个请求都是独立的，与前面的请求和后面的请求都是没有直接联系的。

# 实际中的使用情况
* 在web应用中，我们使用http协议，但是我们需要的web是有状态的，因此加入了cookie、session等机制实现有状态的的web。
* web = http协议 + 状态机制 + 其他机制。

# 为什么不改进http协议使之有状态：
* 最初的http协议只是用来浏览静态文件的，无状态协议已经足够，这样实现的负担也很轻（相对来说，实现有状态的代价是很高的，要维护状态，根据状态来操作。）。随着web的发展，它需要变得有状态，但是不是就要修改http协议使之有状态呢？是不需要的。因为我们经常长时间逗留在某一个网页，然后才进入到另一个网页，如果在这两个页面之间维持状态，代价是很高的。其次，历史让http无状态，但是现在对http提出了新的要求，按照软件领域的通常做法是，保留历史经验，在http协议上再加上一层实现我们的目的（“再加上一层，你可以做任何事”）。所以引入了其他机制来实现这种有状态的连接。

# 其他
* jsonwebtoken亦是无状态的。

# 问题
* 浏览器向服务器发出请求后，中途关闭浏览器了，服务器会如何反应？
    - 因HTTP是无状态的，服务端根本不知道你已经关闭了客户端(浏览器)，服务器会继续执行，直到任务完成。
* 浏览器页面关闭的瞬间，发送ajax。服务器能收到请求么？
    - 答：经Chrome浏览器测试，可以收到。
    - onbeforeunload 事件在窗口刷新和关闭时都会执行(先执行)。https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events/beforeunload
    - onunload 事件在窗口刷新和关闭时都会执行(后执行)。https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events/unload
    - 在以上两个事件中发送ajax，服务器都能收到请求。
    - 在以上两个事件中不允许使用alert，否则会抛错，错误如下。
    ```
    Blocked alert('onbeforeunload') during beforeunload.
    Blocked alert('onunload') during unload.
    ```
    - 也不能使用confirm。错误如下。
    ```
    Blocked confirm('确认？') during beforeunload.
    ```
    - 在以上两个事件中发送ajax之后，页面就关闭了，你无法根据响应结果做一些其他处理，如果想根据响应结果做一些其他处理，则只能以同步的方式发送请求(axios不支持同步，jq的ajax支持同步请求)。
    - 事件触发顺序：onbeforeunload > onpagehide > onunload
    - 事件触发顺序：onload > onpageshow
    - onpageshow 当一条会话历史记录被执行的时候将会触发页面显示(pageshow)事件。(这包括了后退/前进按钮操作，同时也会在onload 事件触发后初始化页面时触发)。
    - onpagehide 事件在用户离开网页时触发。离开网页有多种方式。如点击一个链接，刷新页面，提交表单，关闭浏览器等。
* 关闭页面，给予提示。新版本浏览器，只能给予默认提示，无法给予自定义提示。
```
// 默认
window.addEventListener('beforeunload', function (event) {
  /* eslint-disable no-useless-escape */
  event.returnValue = '\o/'
})
// 等价于
window.addEventListener('beforeunload', function (event) {
  event.preventDefault()
})
// 兼容版
window.addEventListener('beforeunload', function (e) {
  /* eslint-disable no-useless-escape */
  var confirmationMessage = '\o/';
  (e || window.event).returnValue = confirmationMessage // Gecko and Trident
  return confirmationMessage // Gecko and WebKit
})
```
