## 宝韵诗`拼图相册`功能开发

## 公众号
#### 名称：宝韵诗运营系统
#### 标语：10年只做一件事，打造素颜灯泡肌。

## 功能链路
#### 公众号底部菜单栏，点击第二个菜单`拼图相册`进入`宝韵诗相册`小程序。

## 功能点
#### 1、我的原始照列表 按存储时间倒序排列 双排瀑布流
#### 2、我的拼图列表 按存储时间倒序排列 双排瀑布流
#### 3、拼长图/拼横图 最多5张渐变图 手机长图比例3:4 手机横图比例4:3
* 3-1、上传/拍摄（单张） 原始照 原始照需要能缩放裁切 上传原始照时自动存入我的原始照列表
* 3-2、上传/拍摄（多张） 对比照 对比照需要能缩放裁切
* 3-3、拼好后的图 下载时附加上时间水印
* 3-4、下载拼图时 把不带水印的拼图存入我的拼图列表（再次下载时依旧要附加上时间水印）

#### 技术难点
* 缩放：看能否找到适配uni-cli的第三方库
* 裁切：看能否找到适配uni-cli的第三方库
* 加水印容易、去水印难（去水印通常都是AI搞的，或使用第三方的收费接口）
  - 所以下载的时候可以带水印
  - 存储到我的拼图列表的时候不可以带水印

## 自我介绍
#### 我是拥有11年开发经验的程序员，小功能还是能做的。
#### 大功能通常都是团队协作，如果需要做大功能，我可以找我前老板的公司来做，他主要是做电商和美业以及营销活动。例如无印良品、爱茉莉、悦诗风吟、奈瑞儿等。
#### 我当前所在的公司经营不善，工资发不出来。
#### 所以我目前的状况是，下班之后，靠给前老板做活挣个奶粉钱。
#### 最近两周还是挺忙的，您这个功能我只能抽空写一写。所以进度可能并没有那么快。
#### 我也是第一次遇到有客户找过来让帮忙开发功能，当然我也是很乐意帮忙的。但是我会按照项目整体耗费的时间，收人工费。这些费用会比企业收费低很多。
* 我知道的几个企业，他们的收费标准都是2400左右一个人天。假设某个功能需要2个人开发5天完成。换算成人天就是10个人天，即1个人需要耗费10天才能完成。那么费用就是2400*10等于24000元。
* 我个人的话，收费是800一个人天，最后换算成小时就是100块一个小时，起步价是1个小时起步，每天的收费不会超过800块。

## 其它费用
#### 我视频里的拼图，是纯静态的，不涉及到存储，所以就没部署服务器。
* 我的个人服务器到期了，也没继续续费。最近生活确实有点拮据，所以也就没继续续费了。
#### 涉及到存储，需要准备服务器，需要准备域名，域名需要备案。
* 存储的点：上传的图片存储到腾讯云的cos、功能放到服务器上、访问服务器需要域名。
* 服务器：功能刚开始通常没啥人用，买个企业入门级别的也够用了。100到300一个月还是需要的。
* 域名：便宜的域名，400块左右可以买10年，贵的是https证书，便宜的一年500左右。也有免费的，免费的需要3个月换一次，比较折腾，需要耗费人力去更换并部署到服务器。
* 腾讯云的cos：按量付费，有免费额度，刚开始应该是够用的。
#### 需要注册小程序并对小程序进行备案
* 类似注册公众号。
* 小程序需要备案，不备案则无法上线。
* 企业级小程序的年审费用是300块一年，不进行年审则无法进行搜索，无法把内部的页面分享出去。
#### 如果上述看完，您觉的支出过高，您萌生了退意。
* 那我建议您找个别人开发好的，刚好功能全部符合您要求的企业。
* 企业会负责搞定服务器，搞定域名，搞定cos存储。数据也是存储到企业那边的，而不是自己的服务器和cos里。
* 您仅需要出租金，具体租金多少我不清楚，电商系统的租金通常是1万一年。
* 如果找到了这种企业，除了租金，小程序的注册和备案以及年审还是需要您这边来完成的。
