# commonjs
* ./commonjs/index.js
```
require('./a.js')
```
* ./commonjs/a.js
```
var b = require('./b.js')
b.getB()
module.exports = {
  getA () {
    console.log('getA')
  }
}
```
* ./commonjs/b.js
```
// 会报错。错误信息： a.getA is not a function
// var a = require('./a.js')
// a.getA()

// 会报错。错误信息： a.getA is not a function
// var a = require('./a.js')
// setTimeout(() => {
//   a.getA()
// }, 5000)

// 下面这样写，居然不报错
setTimeout(() => {
  var a = require('./a.js')
  a.getA()
}, 5000)

module.exports = {
  getB () {
    console.log('getB')
  }
}
```

# es6
* ./index.html
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
  </head>
  <body>
    <script type="module" src="./es6/index.js"></script>
  </body>
</html>
```
* ./es6/index.js
```
import './a.js'
```
* ./es6/a.js
```
import b from './b.js'
b.getB()
export default {
  getA () {
    console.log('getA')
  }
}
```
* ./es6/b.js
```
import a from './a.js'

// a.getA() // 会报错。错误信息：Cannot access 'a' before initialization

// 下面这样写，居然不报错
setTimeout(() => {
  a.getA()
}, 5000)

export default {
  getB () {
    console.log('getB')
  }
}
```

# CommonJS和ES6模块的区别？
* CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES6模块输出的是值的引用。
* CommonJS模块是运行时加载，ES6模块是编译时输出接口（静态编译）。
* CommonJS模块是单个值导出，ES6模块可以导出多个值。
* CommonJS模块是动态语法可以写在判断里，ES6模块静态语法只能写在顶层。
* CommonJS模块的this指向当前模块`module.exports`，ES6模块的this是`undefined`（规则如此，和下述严格模式无关）。
  - ES6的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上`'use strict'`（规则如此，和上述this无关）。
  - 非ES6模块的普通JS，在浏览器环境，在严格模式下，在全局作用域中，this指向window对象。
  - CommonJS规范下，nodeJS中的this，模块中指向`module.exports`，函数中指向`global`。方法中指向方法所属对象。
* ES6模块里的变量，即使是原始类型数据，内部做了修改，外部也会实时变化。
  - CommonJS模块里的变量，只有是引用类型的数据时，其字段被做了变更，外部才会实时变化。
  - ES6引入的引用传递概念，之前都是值传递，即使是引用类型也是值传递。
