# css
* 支持rpx，rem(scss配合媒体查询实现起来更容易)，vw，px。
* rpx会自动被百度小程序转成vw。

# navigator
* 1、 url要么相对路径```../xxx/yyy```，要么绝对路径反斜杠开头```/pages/xxx/yyy```
* 2、 open-type为navigate时，在模拟器中，如果是首页和详情页互相跳转，则1个循环之后，跳转就无效了。微信小程序是4个循环之后跳转就无效。
    - 小米mix2进行真机测试并未重现。

# iconfont
* 支持本地iconfont，但是远程的引入不了。
    - 那两个都引入不就可以了(如果做兼容的话)。
    - 引入本地为了兼容百度小程序。
    - 引入远程为了兼容微信小程序。
    - 实践证明，引入两个的方案行不通，在百度小程序上显示不出来(百度开发者工具测试得到的结果)。
* 组件本地iconfont引入不到，因为引入路径走偏了。
    - 虽然组件中引入不到，但是如果全局里引入到了，组件中也是可以使用的(百度开发者工具测试得到的结果)。

# wxParse富文本插件改造为百度小程序可用的插件
* https://github.com/zhouhuafei/wxParse_baidu

# 样式重置
```
image {
    vertical-align: middle;
}

input {
    font-family: inherit;
    display: flex;
    align-items: center;
}

button {
    line-height: 1;
    border: none;
    border-radius: 0;
    outline: none;
    padding: 0;
}

/* 按钮去掉默认的边框 */
button::after {
    border: none;
}
```

# 打电话
```
swan.makePhoneCall({
    phoneNumber: '00000', //仅为示例，并非真实的电话号码
});
```

# request
* method参数GET要代谢，否则接口会失败。
* data参数至少是一个空对象，否则接口会失败。
* 默认content-type是application/json
    - 如果传的值是对象。文档说会自动解析。但是在开发者工具测试发现是解析不了的。
    - 换成application/x-www-form-urlencoded也解析不了。
    - 则需要手动进行json序列化：JSON.stringify(obj)。

# template
* js部分
```
Page({
   data: {
       obj: {a: 1, b: 2},
       strName: 'str',
       arr: [1, 2, 3],
   },
});
```
* template之百度小程序传入数据，三个大括号。
    - obj是一个对象
    ```
    <template name="test">
        <view>{{obj.a}}</view>
        <view bindtap="fnOuter">{{obj.b}}</view>
    </template>
    <template is="test" data="{{ {obj} }}"></template>
    ```
    - strName是一个字符串
    ```
    <template name="test2">
        <view>{{strName}}</view>
    </template>
    <template is="test2" data="{{ {strName} }}"></template>
    ```
    - 多条数据
    ```
    <template name="test3">
        <view>{{a}}</view>
        <view>{{b}}</view>
        <view>{{strName}}</view>
    </template>
    <template is="test3" data="{{ {a:1,b:2,strName} }}"></template>
    ```
    - arr是一个数组
    ```
    <template name="test5">
        <view>{{arr[0]}}</view>
        <view>{{arr[1]}}</view>
        <view>{{arr[2]}}</view>
    </template>
    <template is="test5" data="{{ {arr} }}"></template>
    ```
    - arr是一个数组
    ```
    <template name="test4">
        <view>{{arr[0]}}</view>
        <view>{{arr[1]}}</view>
        <view>{{arr[2]}}</view>
    </template>
    <template is="test4" data="{{ {arr:[4,5,6]} }}"></template>
    ```
* template之微信小程序传入数据，两个大括号。和上述类似，不过百度是三个大括号，微信是两个大括号。
* 对象
```
<template name="test">
    <view>{{obj.a}}</view>
    <view bindtap="fnOuter">{{obj.b}}</view>
</template>
<template is="test" data="{{ obj }}"></template>
```
* 多条数据
```
<template name="test1">
    <view>{{a}}</view>
    <view bindtap="fnOuter">{{b}}</view>
</template>
<template is="test1" data="{{a:1,b:2}}"></template>
```
* 数组
```
<template name="test2">
    <view>{{arr[0]}}</view>
    <view bindtap="fnOuter">{{arr[1]}}</view>
    <view>{{arr[2]}}</view>
</template>
<template is="test2" data="{{arr:[1,2,3]}}"></template>
```
* 使用template的好坏：
    - 不像组件那么封闭，css也不是封闭的。
    - 内部也可以绑定方法，直接触发Page对象上的方法。
    - 没有父子组件通信的概念，用的数据就是当前页面上的数据。
    - 对象类型数据的用法和微信小程序不一致，百度的三个大括号```data={{ {a:1,b:2} }}```，微信两个大括号```data={{ a:1,b:2 }}```。
    - 数组类型数据的用法和微信小程序不一致，百度的三个大括号```data={{ {[1,2]} }}```，微信两个大括号```data={{ [1,2] }}```。
    - 仅支持以上两种传法。即使只是传一个字符串：百度的传法```data={{ {strName} }}```，微信的传法```data={{ strName }}```
    - 如果涉及到功能，可以把功能函数提取出来，哪里用就混合在(mixins)哪里。注意事项：功能方法和数据取名字时要注意防止冲突。
    - 有一个弊端就是跨平台的时候麻烦。打包工具转义的时候不方便。微信小程序和百度小程序传参不一致，处理的时候需要注意。如果使用的时候语法和数据字段保持统一，可能还好处理一点。实在不行的话就只能写两份template文件进行分别打包了。还是先使用自定义组件吧。
* 使用自定义组件的好坏：
    - 封闭环境，css独立。
    - 方法独立需要与父组件之间通信。
    - 数据变化了需要在组件内部监听。
    - 用法和微信小程序一致。
* 微信小程序的框架中：wepy支持下面这种写法。mpvue不支持，mpvue是vue的组件化思想，要写成vue语法形式的组件。
    - 再次声明一下：百度小程序是三个大括号```data="{{ {arr:[4,5,6]} }}"```
    ```
    // test2.wxml
    <template name="test2">
        <view>{{arr[0]}}</view>
        <view bindtap="fnOuter">{{arr[1]}}</view>
        <view>{{arr[2]}}</view>
    </template>
    // home.wxml
    <import src="../../templates/wxParse/test2.wxml"/>
    <template is="test2" data="{{arr:[4,5,6]}}"></template>
    ```

# 图标
* 百度小程序不支持使用阿里的在线图标。只能使用本地字体图标。需要下载到本地使用(2018/10/29)。后续是否支持就另说了。

# 远程调试404的原因
* 手机设备和百度智能小程序开发设备需要在同一个局域网内。

# 第三方平台授权流程简单版
* 用户从我们的网站跳到百度小程序的页面去对我们的平台(第三方)进行授权。
* 授权完跳回我们的自己的网站并带上授权的参数。
* 我们接收到参数去和百度进行一系列交互得到小程序信息并存到我们的数据库里和用户进行关联。
* 后续我们从我们数据库里就可以读取对应用户的小程序信息。
* 更新小程序的时候。后端会走脚本把模板和ext.json需要的数据给百度。百度会帮忙生成正确的ext.json数据。

# ext.json踩坑
* ```let config = swan.getExtConfigSync()```需要第三方授权通过之后才能获取到。
* 百度小程序生产环境(手机上)读取的是config.extConfig属性上的值。目前开发环境(模拟器上)读取的是config上的值。
    - 兼容处理：
    ```
    if (config.extConfig) {
        config = config.extConfig;
    }
    ```
* 百度小程序发布的时候如果不删除ext.json，发布的内容在后台管理系统中接收不到。
* ext.json中的extAppid：授权给第三方平台的小程序。
    - 用户申请了一个appid为14575294的小程序。授权给了某个第三方平台。
    - 则第三方平台就要把这个appid(14575294)生成到ext.json的extAppid字段上。
    - 如果小程序没授权给第三方平台。则ext.json用不到。
* project.swan.json中的appid：当前小程序的appid。
    - 如果小程序授权给了第三方平台。则开发就是第三方平台的事。
    - 第三方平台授权给appid为14575294的小程序进行开发。则project.swan.json中的appid就应该为14575294。发布的时候就可以发布到第三方平台的模板库中。
    - 如果小程序没授权给第三方平台。则appid就是你自己小程序的appid。

# 审核
* 审核一直失败，对方审核人员一直用最低版本进行审核。
    - 解决方案：小程序管理后台中要手动修改掉基础库的版本。设置->基本设置->基础库最低版本设置->设置

# 手机预览和远程调试时ext.json访问不到
* 解决方案：app.json中加ext字段，然后把ext.json中ext字段的内容复制到app.json中的ext字段上。
* 真机调试一直访问不到ext.json。用这种方式也获取不到。

# 调试webview
* 1、ctrl+shift+i。会调起一个新的控制台。
* 2、在弹出的新控制台中选中Elements内容中的webview。
* 3、然后切换到Console。
* 4、然后输入 $0.openDevTools() 回车。即可调起webview调试的控制台。
