## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
* pc - feat-del合到拓客-合线之前拓客的commitId`c0353fa47e189b502f037aed363e4db3a6effdee`。
* mp - develop合到拓客-合线之前拓客的commitId`6370cdb10126062d98f540ffdcb10829a7c21780`。
#### 草动商城 - Admin
* 修复(修复成功) - 顾客添加商品规格图片。规格都没了。
* 商品列表-导出商品-选择分公司和门店才允许导出。
* 全站-72个下拉框9个级联选择器允许搜索。
* 满减赠，删除功能拿掉。
* 商品列表-批量上下架-总部增加选择分公司(多选)。
* 商品列表-批量上下架-延迟5秒。
* 商品列表-批量上下架改成弹窗模式。总部才弹窗。
* /sysuser/get_tenant_list这个接口添加一个brandType入参。类型 1草动 2五五拓客。
* 商品列表组件和活动组件换张默认图。
* 正式环境支付并测试九牧王退款-授权头像问题。没能重现。
#### 草动商城 - MP
* 排查特步小程序直播扫码不识别storeId的问题。
* 直播转发-消费者转发不带参数。商品进入带storeCode然后重新登录。修复并要兼容导购转发通过globalData.empid。
* 排查爱玛小程序-授权手机号失败的原因。企业主体认证和微信认证两个都要认证。
* 小程序拼团组件加上标题。
* 直播帮广举增加navigatorOpenType。使直播跳商详-登录-重定向后-可回退。

### 周二
#### 通用
* 爱茉莉 - 分销相关的逻辑全部都注释掉。后续可能还要放开。
* 主线 - 积分兑换优惠券提测。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 授权头像和昵称虽然授权成功了。但是微信那边可能没返回头像和昵称的值。

### 周三
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 订单列表 - 订单列表导出 - 加loading。
* 订单列表 - 导购销售业绩导出 - 加loading。
* 全站只要有导出的地方 - 全部 - 加loading。
* 全站只要有导出时间的地方 - 全部 - 控制最大31天的日期选择范围。
* 全站导出 - 有时间选择框的地方 - 时间为空给与提示。
* 全站导出 - 接口跑错 - 按钮状态还原 - 加catch逻辑。
* 售后订单列表 - 导出增加时间控制。
* 超时调成2分钟。九牧订单导出数据量巨大。
#### 草动商城 - MP
* 主线 - 积分兑换优惠券上线。

### 周四
#### 通用
* 爱茉莉配合后端修改问题。
#### 草动商城 - Admin
* 订单列表 - 订单状态 - 待自提是空白的 - orderStatus为7时应该展示待自提。
#### 草动商城 - MP
* 修复活动页。折扣券的展示问题。

### 周五
#### 通用
* 草动和拓客发版。
* 爱茉莉域名更换。
* 爱茉莉其他相关问题修改。
#### 草动商城 - Admin
* 爱茉莉 - 分销相关的逻辑全部都注释掉。后续可能还要放开。补漏。
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 下周
#### 通用
* 年后爱茉莉项目驻场。待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
  - 左右滑动广告图。高度手动填写。已完成。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。抽时间优化。待续...
  - 临时解决方案是用去抖 - 利用时间差的做法治标不治本，解决不了根本问题。
  - 正规做法 - 接口没返回则不允许点击tab、不触发下拉加载更多。但是涉及页面繁多。`listIsLoading`为`false`时才允许点击tab和加载更多。
  - `switchTab`和`onReachBottom`时`if(this.data.listIsLoading) return`。
  - `getList`请求完成前`this.data.listIsLoading = true`。
  - `getList`请求完成后`this.data.listIsLoading = false`。
  - 把去抖拿掉之后(不拿掉也没关系拿掉测试方便)。拿导购的活动中心页进行测试和优化。测试网络慢的场景(网络慢时数据应该有互串的可能性)。然后优化。优化完再次测试。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
