## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 活动导入报错没提示出来。问题排查。后端的问题。
#### 草动商城 - MP
* 非page页面的js例如business.js、sr.js的store也要先获取一下。
  - 如果页面没使用use也没有使用store.actions，则store上无数据。
* 排查企微员工登陆问题。发现是后端问题。
* 修复basePage.js - onShow只触发一次的问题。
* `contactType: "2"`时login和getUser都要给。后端的问题。

### 周二
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* my页面两个userInfo的原因排查。因使用了computed。
* 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - wxOpenid。
* 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - isSeller。
* 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - brandName。
* 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - loginId。
* 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - userid。
* 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - empid。
* 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - userType。
* store统一走getUser。
* store防止并发 - 页面js逻辑有些没使用await获取store因代理页改成同步了 - 固没必要。

### 周三
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 分销用到的字段才保留。
* 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - storeId。
* 我的分销页 - 海报并发了，排查并修复。因Promise异步导致。已修复。
* master合线到feat-components。若要回退：c7d862af154f91e7a6cae730a34a9437886c0c92。

### 周四
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 公众号连接功能开发。
* 选择链接组件样式调优。
  - 组合套餐时间。
  - 观看时间。
  - 状态宽度固定。
#### 草动商城 - MP
* store配合荣荣进行测试。
* 排查满减送异常问题。发现是后端的问题。
* 排查员工金币问题。发现是后端的问题。
* app - onShow - 会获取userInfo。onLaunch没必要加了。注释挪下地方。
* 志刚的手机又复现了 - 员工首页(进入)代客下单(进入)购物车 不显示底部导航。加个0秒定时器就就解决了。
* 商详页主副标题样式调优 - 志刚婧婧。
  - 描述文案铺满。
  - 分享按钮距离左边保持点距离。

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 选择门店切换城市页面空白问题排查。开启了小程序的增强编译后插件报错了。已修复。
* token失效的场景好像有问题 - 重新测试下。uat切换为dev切换为pre。已修复。
* wx.getStorageSync('iPhoneX')放到basePage里。待续...
* <view wx:if="{{iPhoneX}}" class="iPhoneXh"></view>提取成一个组件。待续...
* clearStorageSync改成循环。待续...
* scene2Qr、sellerHomeQr、empQr。待续...
  - scene2Qr、sellerHomeQr合成一个方法。待续...
  - empQr调合成后的方法。待续...
* goLink、isTabBarUrl、bindGetPhoneNumber。待续...
  - goLink老的兼容干掉。待续...
  - isTabBarUrl自己用到的多的地方合成一个。待续...
  - 解密手机号失败了清除sessionKey后再次解密。待续...
  - bindGetPhoneNumber变成一个组件。待续...
  - sessionKey走store。待续...
* business。待续...
  - app走config。待续...
  - ajax提取出去。待续...

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
* 新组件 - 悬浮入口； 需求有出入，缺少推荐图片和推荐图片的对应链接地址。待续...
  - 只能选一次。待续...
* 新组件 - 弹窗；  3天  ，其他活动详情页面是否显示弹窗组件全部去掉。待续...
  - 只能选一次。待续...
  - 老数据兼容？配置了中间弹窗走中间弹窗，没配置中间弹窗走以前的首页弹窗。待续...
  - 首页弹窗有些活动涉及到分享。怎么做？待续...
  - 其他活动页的首页弹窗隐藏掉。默认不显示。待续...
* 新组件 - 标题、正文；  标题组件（4天）。待续...
  - 正文？待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 通用设置。二开设置。
  - 客服是否展示。默认1展示。待续...
  - 版权是否展示。默认1展示。待续...
* 图片长按 - show-menu-by-longpress - 让小蚊子列给我。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。后续分页用志刚写的那一份。fans页是案例页面。待续...
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
