## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 展示优化 - 【正式】分销：后台分销设置是二级，分销我的团队，进入后会先展示三级，没有按设置展示。
* 无字段先不做 - 【正式】员工导购软文分享的任务详情--转发文章名称错误，目前展示成标题了。
* 排查问题 - 【正式】扫门店列表里的虚拟导购二维码进的是我的分销，入口错误（备注：分销设置的三级分销）。
  - pc开启了虚拟导购才显示虚拟导购二维码。
* 自定义页面名称控制在15个字符以内。
* 自定义页面复制清空自定义名称和适用门店。

### 周二
#### 通用
* 新组件 - 顶部NAV；  4天，此组件每个模板只能选一个，且只能放到页面顶部。
  - ''、'1'、'12'、'13'、'123'、'3'、'2'、'23'已完成。
  - 老数据兼容。如果没这个组件。则强制新增一个这个组件。
  - 只能选一次。
  - 自定义页面也走这个顶部导航组件。
  - 不选就什么都没有。不展示品牌名。
#### 草动商城 - Admin
* 自定义页面标题需求是不展示。
* 首页 - 分享标题 - 最多18个字符。
* 首页 - 自定义页面 - 文案修改。
#### 草动商城 - MP
* 任务业绩 - 读取id字段。

### 周三
#### 通用
* 企微相关的修改。
* 新组件 - 公告； 4天， 涉及到调色板组件。
  - 调色板。
#### 草动商城 - Admin
* 顶部导航组件渲染。
* 修复首页装修时type为NaN的问题。
* 联系客户统计页面的导出没有调用接口。爱茉莉也没有调用接口。主线先进行隐藏掉。
* 选择链接 - 选择自定义页面 - isUsed入参移除。慧兰说。
* 自定义页面列表 - 加发布状态。
* 自定义页面列表时间转换。
#### 草动商城 - MP
* 优惠券卡包 - 优惠券领取。
* 分销等级为1，我的团队隐藏。
* 员工首页没有标题。

### 周四
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 公告组件渲染。新组件开发暂时搁置。分支为`feat-0519`。
* 模板属性 0线上模式 1预览模式 默认展示预览模式。
#### 草动商城 - MP
* 防止支付成功之后还打preview接口导致报错的问题。因为某些机型支付完后居然会再次打preview接口。我怀疑是支付完成后触发了onShow。
* app.latitude 改为 app.globalData.latitude。
* 解答王天澍的问题。web-view需要配置业务域名。
* 选中秒杀规格按钮才变成立即抢购。

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 预约项目 - 样式优化。
* 排查分销店铺二维码，名称不对的原因。先读name后读nickName。
* 分销商顶部tabbar店铺名称不对？经测试发现是对的。

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
* 新组件 - 悬浮入口； 需求有出入，缺少推荐图片和推荐图片的对应链接地址。待续...
  - 只能选一次。待续...
* 新组件 - 弹窗；  3天  ，其他活动详情页面是否显示弹窗组件全部去掉。待续...
  - 只能选一次。待续...
  - 老数据兼容？配置了中间弹窗走中间弹窗，没配置中间弹窗走以前的首页弹窗。待续...
  - 首页弹窗有些活动涉及到分享。怎么做？待续...
  - 其他活动页的首页弹窗隐藏掉。默认不显示。待续...
* 新组件 - 标题、正文；  标题组件（4天）。待续...
  - 正文？待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 通用设置。二开设置。
  - 客服是否展示。默认1展示。待续...
  - 版权是否展示。默认1展示。待续...
  - 是否开启获取UnionID功能。默认0不开启。待续...
* 图片长按 - show-menu-by-longpress - 让小蚊子列给我。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。后续分页用志刚写的那一份。fans页是案例页面。待续...
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
