## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 任务转发修复。
#### 草动商城 - MP
* 评论textarea - 优化。
* 分享卡片和分享海报userid、empid、storeId整合到通用方法中。
  - activity-confirm、product、search、coupon-split、task-step、task-step-kpi已改。
  - index已改。
* 边框相关scss。
  - 1px d更换为0.5px d。打包工具会把0.5px转成1rpx。
  - 1px s更换为0.5px s。打包工具会把0.5px转成1rpx。
  - 边框相关的rpx2(1)更换为rpx(1)。否则会转成2rpx。
* 商详页优化 - 去掉getUser接口相关的逻辑。
* 有数 - 优惠券领取 - 3个地方。
* 有数 - 商品浏览(拼团秒杀砍价)，商品卡片(拼团秒杀砍价)。
* 有数 - 商品页浏览10 商品卡片浏览11 商品卡片触发12。

### 周二
#### 通用
* 开需求会。
#### 草动商城 - Admin
* 风火活动code控制挪到后端去控制。
#### 草动商城 - MP
* 有数 - 搜索。
* 有数 - 搜索。点击才触发。
* 有数 - 商品加购。
* 有数 - 商品加购。购物车编辑。
* 有数 - 订单状态变更。
* 有数 - onShow wx.$sr.report换成一行。
* 有数 - onLoad onShow onHide分包也加一下。
* 有数 - FIXED 没接入有数时sr.setUser会报错。

### 周三
#### 通用
* 砍价增加购买数量。
#### 草动商城 - Admin
* 商品分类 - 放开分类id。
* 增加物流单号、搜索。
* 支付交易号查询。
* 订单列表 - 发货状态expressStatus为2则为部分发货。
#### 草动商城 - MP
* 去掉事件触发event并删除文件。
* 首页商品列表图片圆角处理。
* 页面映射提取成常量。
* 切换身份为消费者。逻辑优化。
* 有数 - 购物车上报重构。
* 有数 - 支付取消动作上报。
* 有数 - 领取优惠券提取。
* 有数 - 核销优惠券。
* 有数 - 订单状态变更 - 拿不到时间就走本地时间。
* 有数 - 分享新增并数组化。
* 有数 - 券包领取优惠券 - 数组化。
* 有数 - 数据类型异常。

### 周四
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 员工端-商品中心改版。待续...
* goods-center页面无用 - 删除相关代码。
* form-id组件无用了。删除相关代码。

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* empidOldValue 和 empidResetRoleAndStore 和 useridOldValue 重新理清。待续...
* 分享卡片和分享海报userid、empid、storeId整合。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。待续...
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
