## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 订单列表 - 发货 - 发货完成按钮不要了。
#### 草动商城 - MP
* 爱茉莉 - 雪花秀 - 海报问题排查。
* 拓客 - 接口报undefined。开发者工具不能重现。手机体验版能重现。
  - search_new接口。第二页第三页给的数据有问题。手机上报错。开发者工具上没事。
  - 经过长时间比对数据。发现是details字段里有不可见的特殊字符。需要使用正则干掉。
  - 对小程序的响应数据进行全局兼容。处理掉不可见的字符集。
* 爱茉莉 - 五个小程序提交一下。让广举发。
* 爱茉莉 - 售后 - 仅退款 - 根据订单是否同步了OMS - 而进行显示或隐藏。
  - 最后做法经过宋帆调整变更为拿掉切换售后类型的功能。
  - 五个小程序 - 再次 - 提审并发布到线上。

### 周二
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 排查下载报错的原因。
* 订单查看配合海东增加同步按钮。
* 售后订单查看配合海东增加同步按钮。
* 图片大小限制 - 还原为2M。
#### 草动商城 - MP
* 规格图片切换问题排查。
  - 修复规格切换时，无图片规格没走默认图片的问题。
  - 优化-第一个规格项被切换时-图片就进行更换。
* 爱茉莉 - 雪花秀 - 排查某个商品规格默认选中第2个的原因。经测试发现是脏数据。
  - 定位脏数据出现的可能性。第一次编辑时60ml。第二次编辑是新增一个90ml。结果多出来了一个60ml。是否是第二次编辑时有问题？经测试发现无法重现。

### 周三
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 券包内含优惠券数量 - 改为 - 一次发放优惠券数量
* 券包内含优惠券数量 - 最多10张
#### 草动商城 - MP
* 商品组件 - 标题限制超出一行显示省略号。
* 排查领取赠品问题。

### 周四
#### 通用
* 把develop合线到feat-home，装修页面组件类型8被广举的分享占用了，页面冲突，解决冲突并把之前左右滚动广告图的类型改为9。待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 活动页 - 修复优惠券信息换行。
* 把广举改动的分享小程序部分挪到develop分支。并兼容老数据。

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 下周
#### 通用
* 年后爱茉莉项目驻场。待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
  - 左右滑动广告图。高度手动填写。已完成。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。抽时间优化。待续...
  - 临时解决方案是用去抖 - 利用时间差的做法治标不治本，解决不了根本问题。
  - 正规做法 - 接口没返回则不允许点击tab、不触发下拉加载更多。但是涉及页面繁多。`listIsLoading`为`false`时才允许点击tab和加载更多。
  - `switchTab`和`onReachBottom`时`if(this.data.listIsLoading) return`。
  - `getList`请求完成前`this.data.listIsLoading = true`。
  - `getList`请求完成后`this.data.listIsLoading = false`。
  - 把去抖拿掉之后(不拿掉也没关系拿掉测试方便)。拿导购的活动中心页进行测试和优化。测试网络慢的场景(网络慢时数据应该有互串的可能性)。然后优化。优化完再次测试。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
