## ---------------- 本周

### 上周六
#### 通用
* 【松下】一口价开发。
#### 草动商城 - Admin
* 【松下】修复松下门店二维码格式storeCode换为storeId。
#### 草动商城 - MP
* 【松下】中行内嵌h5 - 首页转换。转换了1/5。

### 周一
#### 通用
* 【松下】客服系统、h5、小程序、pc管理系统。
  - `草动`文案更换为`CaoDong`。
  - `五五`文案更换为`WuWu`。
  - `具志`文案更换为`JuZhi`。
  - `超导`文案更换为`ChaoDao`。
  - `超级导购`文案更换为`CJDG`。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 【松下】中行内嵌h5 - 首页转换。转换了2/5。

### 周二
#### 通用
* 【松下】中行内嵌h5 - 首页转换。转换了5/5。
* 【松下】中行内嵌h5 - 分类页转换。转换了5/5。
* 【松下】中行内嵌h5 - 购物车页转换。转换了1/5。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 【来伊份】h5 - 线上问题排查。不是前端问题。
* 【松下】客服系统、h5、小程序、pc管理系统。
  - `特步`文案更换为`TeBu`。
  - `九牧王`文案更换为`JiuMuWang`。
  - `爱茉莉`文案更换为`AiMoLi`。
  - `周六福`文案更换为`ZhouLiuFu`。
  - `乐町`文案更换为`LeTing`。
  - `玩具反斗城`文案更换为`WJFDC`。

### 周三
#### 通用
* 【松下】一口价对接。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 【松下】中行内嵌h5 - 购物车页转换。转换了3/5。
  - 选择规格有问题。修复别忘了。使用了先清空再赋值的万能大法修复的。

### 周四
#### 通用
* 【松下】TAPD修复一口价问题。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 【周六福】有数沙盒环境更换为正式环境。
* 【松下】中行内嵌h5 - 购物车页转换。转换了5/5。
  - 页面上组件还没搬完。别忘了搬运。
* 【松下】中行h5。估时。共计31天。只有最基础的普通商品购物主流程。无员工端。无任何促销活动（无满减送，领赠品，预约，砍价，秒杀，拼团，活动，一口价，换店，发票，瓜分券，视频，直播，内购，组合套餐，相关素材，评价，海报，分享，分销等）。
  - 首页 2.5天 已做
  - 商品详情页 2.5天
  - 分类列表页 1天 已做
  - 分类结果页 1天
  - 购物车页 2.5天
  - 订单下单页 2.5天
  - 地址管理列表页 1天
  - 地址管理编辑页 1.5天
  - 订单列表页 1.5天 已做
  - 订单详情页 1.5天 已做
  - 查看物流页 1天
  - 售后申请页 2天
  - 售后详情页 2天
  - 协商记录页 1天
  - 我的页面（去除-去注册）（有-联系客服，有我的优惠券） 1天
  - 优惠券详情页 1.5天
  - 设置页（头像，昵称） 0.5天
  - 设置昵称页面 0.5天
  - 用户登录 2天
  - 订单支付 2天

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 【松下】中行内嵌h5 - 商品详情页面转换。转换了5/5。
* 【松下】中行内嵌h5 - 找一个scroll-view组件来使用。没找到，自己先简单写一个能用的吧。
