## ---------------- 本周

### 周日
#### 通用
* 分支整理。
#### 草动商城 - Admin
* 售后订单列表导出。时间字段修复。
* 撤销售后订单之后不返回第一页。
* 门店列表 - 分公司编码移除。防止别人手误复制了分公司的编码。
* 分公司分类 - 启用成功之后重新拉去列表。
#### 草动商城 - MP
* 标准产品和爱茉莉 - 购物车结算加领取赠品提示。
* 九牧王 - 直播跳商详 - 抛错。大概率是有数的问题。
  - 应该是直播跳入商详，小程序页面栈出了问题。内部出现了null数据。
  - currentPage不存在则`return ''`出去。
* 拼团列表问题修复。
* 有数 - sku_num修复。
* 强制更新版本后，本地存储的所属导购使之继续保留。
* 有数 - 搜索统计。
  - 场景一：如果分类不存在则按照之前的来。
  - 场景二：如果categoryId存在则带入，此场景下如果keyword存在才带入。
  - 格式示例：`{ keyword: "keyword=白色&categoryId=456" }`。
* 购物车领取赠品 - 让测试帮忙测试一下。
* 用英文逗号“,”隔开。注：末尾不要有逗号。
* 有数 - page不存在则return。
* 清理本地存储提取到wx.js。
* 把剩下的分享卡片userid、empid、storeId整合掉。

### 周一
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* FIXED - 满减赠从第N件N折切换到订单优惠，添加赠品按钮未展示。
#### 草动商城 - MP
* ftp把dist中的内容上传到/opt/web/miniapp/目录。上传前尝试先清空掉ftp上/opt/web/miniapp/目录里的内容。
* empidResetRoleAndStore理清并删除相关代码。
* empidOldValue理清并删除相关代码。
* useridOldValue理清并删除相关代码。
* 有数 - 5次一打 - 防止丢数据。
* wx.$Page。

### 周二
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 修复商品中心交互异常的问题。
* 购物车结算。赠品提示还有问题？
* 下单之前先清空本地缓存。
* 有数 - 搜索页商品卡触发。
* 有数 - try防止报错。
* 爱玛合线并发版。待续...

### 周三
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

### 周四
#### 通用
* 调休
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。后续分页用志刚写的那一份。fans页是案例页面。待续...
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
