## ---------------- 本周

### 周三
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 下单改造。
  - 普通商品。
    - 商品详情页。
    - 素材详情页。
    - 发现详情页。
    - 搜索结果页。
    - 代客下单页。
  - 组合套餐。
    - 组合套餐详情页。
  - 拼团。
    - 拼团详情页。
    - 拼团邀请页。
  - 秒杀。
    - 商品详情页。
    - 搜索结果页。
  - 砍价。
    - 砍价详情页。
    - 砍价列表页。
    - 我的砍价列表页。
  - 视频购物。
    - 视频购物详情页。
  - 自我答疑。
    - orderType应该不需要给了吧？不需要给！
    - 拼团单独购买是普通商品么？是的！
    - 活动提交国强之后。海东那边怎么配合我？目前流程走不通。按理说，打接口的话，我本地就不应该存储数据了才对。是的！海东在修改！
* 评价 - 提交中。
* 素材列表 - 消费者才能点进到素材详情。

### 周四
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 砍价列表 - 暂无数据的时候给icon。
* 商品中心 - 增加佣金。
* 把代码格式弄成eslint能检测通过的。
* master合到develop并解决冲突。
* 周六福规格选不了的问题排查。

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 导购业绩任务-可选全部商品/部分商品，全部拼团/部分拼团。
* 分享描述80字换成200字。宋帆让这样做的。改完直接上生产。
#### 草动商城 - MP
* 下单改造根据上面的页面入口再测试一次。
  > 发现问题并反馈给国强
  - 1、买隔离乳 下单页 领取赠品 500。
  - 2、员工端 - 代客下单  source为1 直接500。
  - 3、购物车下完单 不会清理购物车了？
  - 4、拼团0元订单，订单创建完毕之后给的payType为什么是4？应该是0才对。待续...
    - 导致拼团测不下去。等后端修复后继续测拼团。待续...
  - 5、dev目前拉不起支付。是正常现象么？uat也拉不起支付接口长期不响应。待续...
* 组合商品详情页点击图片跳转到商品详情页。
* 打加入购物车接口和立即购买接口时，把直播来源告诉后端。

### 周六
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 任务非自己创建也要可以查看统计。
#### 草动商城 - MP
* 提取消费者首页和首页自定义的导航。待续...
  - review下。待续...

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 分销商二维码需要参考分销-分享商品的入参。待续...

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。后续分页用志刚写的那一份。fans页是案例页面。待续...
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
