## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
* 特步今晚做全国性质的活动 - 在线支持特步的活动。
#### 草动商城 - Admin
* 瓜分券至少2人。
* 还原 - 瓜分券至少2人。
#### 草动商城 - MP
* 排查元明说下单没地址渲染不出来页面的问题？未能重现。
* 下单页 - 优惠券没显示时间。后端useTime给1即可解决。
* 优惠券商品列表加入购物车。角标数字没变化问题排查。未能复现。
* 组合套餐问题排查。测试的问题。
* 组件分支测试store。客服读取store上的字段。
  - 先配合oper测试出接口慢的场景。然后使用store看是否能够重现。别忘了默认值为2。
  - 登陆会先存储再获取。不会出现接口慢获取不到的问题。
  - 没有重新登录的用户使用getUser会出现接口慢获取不到的问题。
  - 使用store可以解决这种问题。已改成store获取。
* 特步首页 - 多次打秒杀排查。以为配置了多个秒杀。
* 设置二维码相关代码删掉。
* 吸粉活动。5秒统计换10秒。

### 周二
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 用户信息store更新userInfo。
* 品牌信息放到store里使用。
* 分销信息放到store里使用。
* 本地存储的数据能使用store里的就使用store里的。
  - 删除本地存储的'logoUrl'。其他用的地方太多了。先留着。
* 发现并解决问题：新用户进来 - 登陆并重定向后拿不到store。
* FIXED handleReLogin。

### 周三
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 本地存储的数据哪些要放到store里使用。
  - name。
  - storeName。
  - nickName。business.js感觉同步获取时会出问题 - 会无限授权头像。改不了。
  - headUrl。business.js感觉同步获取时会出问题 - 会无限授权头像。改不了。
  - mobile。business.js感觉同步获取时会出问题 - 会无限授权手机号。改不了。
* 用户信息更新接口需要更新store上的用户信息。
* 员工登陆的两个接口也需要更新store上的用户信息。
* 全站组件的attached更换为ready。
* // data: getDefaultData()解开。因omix会重置data。
* 在basePage和baseComponent文件中统一data的默认值为`{}`。否则omix会把store直接赋值给data而不是赋值给$。
* weapp组件怎么使用store。直接引入store文件进行使用如何？
  - 直接用触发不了动态渲染。
  - js逻辑中store的应用场景有局限性 - 异步问题。广举在改进 - 改成异步获取store上的数据。

### 周四
#### 通用
* 把自定义页面合线到aimoli。
  - xcx拼团和秒杀同时渲染的问题需要注意下。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 客服的配置frontConfig。员工登陆也需要给。企微员工登陆也需要给。和陈松沟通。
  - /user/user/emp_auth_login
  - /user/wxcp_emplogin
  - /user/emplogin
* 使用store替换本地存储继续更替。
  - js中用到store的地方需要先获取一下。老的需要补漏。新的进行更替。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - mobile。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - frontUnionID。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - wxUnionid。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - openWxcp。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - tenantId。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - frontConfig。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - changeStore。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - jobType。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - storeCode。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - loginSubType - loginType。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - nickName。
  - 本地存储的数据哪些要放到store里使用 - headUrl。
* js里用到store的地方。
  - 同步的需要先获取一下。否则重新载入，token有效时，store异步。获取不到。
  - 异步的可以不用先获取一下。因为异步的，store已经被赋值。
* 模板装修 - 兼容type为10的数据。

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
* 新组件 - 悬浮入口； 需求有出入，缺少推荐图片和推荐图片的对应链接地址。待续...
  - 只能选一次。待续...
* 新组件 - 弹窗；  3天  ，其他活动详情页面是否显示弹窗组件全部去掉。待续...
  - 只能选一次。待续...
  - 老数据兼容？配置了中间弹窗走中间弹窗，没配置中间弹窗走以前的首页弹窗。待续...
  - 首页弹窗有些活动涉及到分享。怎么做？待续...
  - 其他活动页的首页弹窗隐藏掉。默认不显示。待续...
* 新组件 - 标题、正文；  标题组件（4天）。待续...
  - 正文？待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 通用设置。二开设置。
  - 客服是否展示。默认1展示。待续...
  - 版权是否展示。默认1展示。待续...
* 图片长按 - show-menu-by-longpress - 让小蚊子列给我。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。后续分页用志刚写的那一份。fans页是案例页面。待续...
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
