## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
* 打版本号。消息新增以及活动改版打版本号v3.3.0。
  - 打版本之前需要把develop分支的东西合到自己分支。打版本之后把自己分支的东西合到develop。
  - 重大升级或者ui大改增加`主`版本号，特性更新增加`次`版本号，bug修复增加`增`版本号。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 秒杀相关对接。
  - 秒杀下单流程对接。
  - 秒杀活动中心页对接。
  - 秒杀规格弹窗。
* 活动中心，拼团bug修复。
* 活动中心，样式调整。
* xcx-scene全站走存储。
  - 任务步骤页。
  - 活动中心页。
  - 瓜分券页。
  - 活动确认页。
  - 砍价详情页。
  - 优惠券发放页。
  - 拼团详情页。
  - 拼团列表页。
  - 文章列表页。
  - 文章详情页。
  - 业绩详情页。
  - 员工拼团详情页。
  - 拼团挂件之card2组件。
  - 直播列表页。
  - 直播房间页。
  - 特步活动优惠券页。
  - 特步活动详情页。
* xcx-mixins。把分页相关方法提取出来。并应用。
  - 文章列表页。
  - 任务列表页。
  - 提现记录页。
  - 分销团队页。
  - 分销佣金页。
  - 分销佣金记录页。
  - 分销订单页。
  - 分销客户页。
  - 分销商品列表页。
  - 我邀请的导购页。
  - 我的评论页。
  - 评价商品页。
  - 消息详情页1-8页。
  - 商品评价详情对应的评价列表页。
  - 任务业绩列表页。
  - 砍价详情页。
  - 特步活动详情页。
  - 客户标签详情页。
  - 赠品中心页。
  - 拼团列表页。
  - 优惠券使用商品页。
  - 商品中心页。
  - 我的拼团列表页。
  - 优惠券兑换商品页。

### 周二
#### 通用
* 秒杀TAPD上相关问题修复。
* 草动和五五拓客券包选优惠券时增加条件4。
#### 草动商城 - Admin
* 售后`已收货，同意退款 |  拒绝退款`优化。
* 优惠券列表筛选条件w250。
#### 草动商城 - MP
* 首页弹窗接口整合。
* xcx-视频购物，海报层级太低？未能重现。
* 订阅消息改版。
  - 下单弹订阅消息4。
  - 参加活动弹订阅消息7。
  - 售后弹订阅消息5。
  - 确认收货弹订阅消息6。
* 下单防止并发。
* 预约失败按钮才能继续点。
* 券包领取失败按钮才能继续点。
* 周大生视频购物价格隐藏，一键购买更改为立即预约。并发版上线审核。

### 周三
#### 通用
* 元旦 - 放假一天。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

### 周四
#### 通用
* 秒杀TAPD上相关问题修复。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 预约详情线太粗。让苏恩梅修复。
* 优惠券列表增加分页。
* 券包领取防并发。
* wx.showActionSheet最多只能6项。让广举修改下，去使用picker。
* 九牧王券包二维码生成不了？排查。
* 券包生成不了二维码是因为没有price字段。
* 券包的码扫码扫不进去？排查。没审核通过。
* 安卓首页转圈圈？排查。是微信7.0.10的bug。
* 商品海报和商品图片更改为海报和图片。
* 合线到拓客。
* 周大生 - 预约 - 关联商品和视频到备注。
* 周大生 - 预约 - 把主线上导购分配合过来。
* 周大生的改版发布到线上。

### 周五
#### 通用
* 年会 - 向心云。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
