## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 问题修复 - 兼容后端的通用设置数据 - 响应数据为空数组时走默认设置。
* 批次号功能开发 - 开发阶段。
  - 批次号是一个规格对应多个批次号。若开启了批次号，发货时则在下一步之后需要输入多个批次号。售后审核时需要多选批次号。
  - 唯一码是一个规格对应一个唯一码。若开启了唯一码，发货时则在下一步之前需要输入一个唯一码。售后审核时需要展示唯一码。
#### 草动商城 - MP
* 导购首页 - 新增我的订单。
* 订单详情 - 如果是客户订单 - 则页面标题改为客户订单详情。
* 九牧王，有个秒杀商品下单一直有问题，经过排查发现是规格的数据组合出现了异常。
  - 兼容后端给的脏数据场景 - 组合项给多了的场景。
* 点icon也要切换门店。如果能切的话。
* 爱玛 - 定制 - 门店切换功能 - 把草动标准产品上的门店切换部分挪到艾玛分支上。
  - 解决冲突文件。
  - 爱玛需要门店切换 - 爱玛合develop之前 842ec4262827dc607b1faadc69126def0fadccde
  - 爱玛 - 更换底部tabBar。
* 爱茉莉 - 芙丽美娜 - 发版。

### 周二
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 批次号功能开发 - 接口对接。
* 批次号功能开发 - 售后批次号列表使用_list字段。移除_tableList字段。业务逻辑代码调整。
* 在feat-test分支 - 接入单元测试。有时间的话，写写单元测试，没时间的话就算了。
#### 草动商城 - MP

### 周三
#### 通用
* 开会过需求 - 组合套餐、运费模板。
* TAPD上其他问题修复。
#### 草动商城 - Admin
* 会员发券 - 发放会员 - 格式校验。
* 爱茉莉 - 有个商品 - 添加规格无效。排查发现，数据导入的有问题。
* 批次号问题修复 - 售后最多选择x个批次号，x为售后商品数量。
#### 草动商城 - MP
* 自定义页面 - 路由搭建。
* 小程序取消自动选择退款类型。
* 当活动有赠品，用户未选择赠品，给个提示。
  - 走不通：领取赠品 - 弹窗 - 选择一项进入赠品列表页，发现赠品不是当前门店的商品，导致赠品列表里没赠品。选不到赠品，则询问多此一举，固弃之。

### 周四
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 品牌信息 - 新增不带门店和导购标识的企业级二维码。完成之后先注释掉，等接口支持再放出来。
* 运费模板接手 - 运费模板详情页改善。
#### 草动商城 - MP
* 全站 - 增加物流单号、售后单号、订单编号复制功能。
* 预约+支付。兼容线上数据 - 线上的客户如果没重新登录 - 则购买按钮出不来。标准版本默认为1支付，周大生版本默认为2预约。
* 当活动有赠品，用户未选择赠品，给个提示。
* 秒杀详情里加了 下单未支付多少分钟取消参数 cancelMinNum。
* 把develop合线到zhoudasheng-merge-develop并解决冲突。
  - zhoudasheng-merge-develop合线之前的commitId：d6893d295db2cb458b3a4ff4ce893f12fa24a327
* 把develop-merge-zhoudasheng合线到develop并删除多余分支。
  - develop合线之前的commitId：3a02b562d484d7690b79410bbfdd6474aaae6299

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 运费模板接手 - 运费模板列表页改善。
#### 草动商城 - MP
* 修复问题 - 发现并修复`this.globalData.empid = empid`丢失的问题。
* 修复直播室 - 切后台 - 切回来 - 商品就会触发登录导致切换门店的问题。
* 我的预约单 - 样式微调。

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
#### 草动商城 - Admin
* 有空加下 - 我觉的应该加个门店商品外链复制功能以及生成并下载二维码的功能。细节：选择导购。待续...
#### 草动商城 - MP
* 商品详情页，素材详情页都需要增加三个点的转发功能。待续...
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。抽时间优化。待续...
  - 临时解决方案是用去抖 - 利用时间差的做法治标不治本，解决不了根本问题。
  - 正规做法 - 接口没返回则不允许点击tab、不触发下拉加载更多。但是涉及页面繁多。`listIsLoading`为`false`时才允许点击tab和加载更多。
  - `switchTab`和`onReachBottom`时`if(this.data.listIsLoading) return`。
  - `getList`请求完成前`this.data.listIsLoading = true`。
  - `getList`请求完成后`this.data.listIsLoading = false`。
  - 把去抖拿掉之后(不拿掉也没关系拿掉测试方便)。拿导购的活动中心页进行测试和优化。测试网络慢的场景(网络慢时数据应该有互串的可能性)。然后优化。优化完再次测试。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
