## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
* 草动 - 拓客 - 小程序和后台发版本。
#### 草动商城 - Admin
* 商列和商库搜索时 - 分页重置为1。
* 商品列表接口报错 - 排查。
* 秒杀-全部sku时-也进行库存限制。
#### 草动商城 - MP
* 员工登陆2次优化 - 先去授权头像页面授权头像，再去授权手机号。顺序不能颠倒，因为员工可能会选择取消授权头像。
* 员工登陆3次优化 - 跳页面去授权头像，再调回来授权登陆。体验很怪异。改成点按钮先授权头像。再点授权手机号。点2次按钮体验也很怪异。
* 员工登陆4次优化 - 没头像走第1版，有头像直接授权登陆。这个体验相对平滑了很多。
  - 体验总结：如果回到老页面体验不友好，就去一个新的页面，可以起到体验上渐进式的感觉。
* 修复 - 授权头像后 - 跳转到tabbar页面无效的bug。因以前无这种场景。故没被反馈过。
* 员工账号切换 - 干掉。
* 购物车页和视频购物车页面 - 失效商品展示null变为空。
* 秒杀 - 立即抢购 - 已抢光处理。
* 非客户订单才能显示去评价。
* 订单详情后退到 - 订单列表页时 - 只更新点击瞬间那一页的数据。多余页的要清理掉，否则可能会有重复数据。

### 周二
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 文案修改 - 最近操作改为最近浏览。
* 预约码弹窗层级修复。
* 弹窗相关 - 1、关闭热区放大到点击整行都可以关闭(婧婧)。2、点击遮罩也关闭。
  - 售后申请页 - 售后类型弹窗、售后原因弹窗。
  - 商品页 - 优惠券弹窗、选择地址弹窗、拼团弹窗。
  - 下单页 - 地址弹窗、赠品弹窗、优惠券弹窗、配送方式弹窗。
  - 员工首页 - 二维码弹窗。
  - 设置页 - 二维码弹窗。

### 周三
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 草动 - 标准产品 - 门店切换功能。
  - 细节1、选择门店的地方交互要改 - 左边选中 - 右边跳门店详情 - 去掉直接导航。
  - 细节2、授权和地址和没授权地址。首页左侧弹窗文案不一样。左侧弹窗需要等右侧弹窗关闭了之后才能弹出来。
  - 细节3、切换了门店，则当前所属导购就没了。即佣金所属导购字段empidCommission要移除。切换完门店要跳回首页。

### 周四
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 选择所属导购 - 先选择分公司和门店。默认当前分公司和门店。细节：门店更改。导购清空。待续...
* tabBar图标更换。
* 首页商品列表、猜你喜欢会员价位置调整！写个新的会员价组件，老的还有别的地方再用。
* 预约选择门店样式名称太长问题修复。
* 展开换成更多。更多换icon。设置换icon。换完之后看看其他地方icon有没有错位之类的。
* 艾玛 - 定制 - 门店切换功能 - 把草动标准产品上的门店切换部分挪到艾玛分支上。待续...

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 代码优化 - 移除无用页面 - seller-customer、seller-money-record、seller-order。
* 代码优化 - 先把分销相关的页面做处理 - 分页页码数据当做常量提取出去。
* 代码优化 - 先把分销相关的页面做处理 - 默认数据执行了两次。执行一次即可。不要data的初始值了。
* 代码优化 - 首页 - 员工端模块提取成一个组件。
* 代码优化 - 首页 - 分销商模块提取成一个组件。
* 代码优化 - 移除无用组件 - card1、card3、card4、card5、card6、tabs。
* 合线develop被重构的内容到feat-switch-store。并解决8个文件的冲突问题。
* 合线feat-switch-store到feat-home。并解决13个文件的冲突问题。

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。抽时间优化。待续...
  - 临时解决方案是用去抖 - 利用时间差的做法治标不治本，解决不了根本问题。
  - 正规做法 - 接口没返回则不允许点击tab、不触发下拉加载更多。但是涉及页面繁多。`listIsLoading`为`false`时才允许点击tab和加载更多。
  - `switchTab`和`onReachBottom`时`if(this.data.listIsLoading) return`。
  - `getList`请求完成前`this.data.listIsLoading = true`。
  - `getList`请求完成后`this.data.listIsLoading = false`。
  - 把去抖拿掉之后(不拿掉也没关系拿掉测试方便)。拿导购的活动中心页进行测试和优化。测试网络慢的场景(网络慢时数据应该有互串的可能性)。然后优化。优化完再次测试。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
