## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 通用设置的获取配合后端进行改造。
* 品牌信息 - 新增 - 不带门店和导购标识的，企业级二维码。
#### 草动商城 - MP
* 开发 - 组合套餐。
  - 商详页 - 画ui - 模拟数据 - 模拟交互
  - 组合套餐详情页 - 模拟数据 - 模拟交互
  - 活动中心页 - 画ui - 模拟数据 - 模拟交互
* 九牧王问题排查以及修复 - 商品详情里的海报是否显示价格消失了。
* 海报问题修复 - 是否展示价格默认为true。
* 周大生隐藏的东西还原回来。
* 修复 - `error  Identifier 'RE_Emoji' is not in camel case  camelcase`。

### 周二
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 开发 - 组合套餐。
  - 购物车页 - 画ui - 模拟数据 - 模拟交互。
  - 购物车页 - 新交互 - 已下架和无库存不能选择 - 购物车页无主商品的逻辑。
  - 组合套餐 - 模拟 - 价格计算。
  - 其他组合套餐需要分页么？需要分页 - 再打一个接口。
  - 商详进去才有其他组合。点其他组合进入。还要有其他组合。
  - 组合套餐详情页 - 新交互 - 已下架和无库存不能选择 - 主商品只是交互概念，当主商品无库存，其他可以组合则可以继续购买，主商品有库存则主商品必选。
* 艾玛发版带直播的版本(需开通直播以及接入小程序直播组件)。
* 周大生发版带直播的版本(需开通直播以及接入小程序直播组件)。

### 周三
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 开发 - 组合套餐 - 交互再处理。
  - 购物车删除。别忘了处理。
  - 组合套餐加入购物车。整套直接加。非整套选择了至少两件才能加。
  - 加入购物车限购判定和立即购买限购判定。
  - 进入购物车之后 - 就没有什么整套和非整套的概念了。要么全选，要么全部选。删一个就是删全部。
* 开发 - 组合套餐 - 接口对接。
  - 活动中心页面。
  - 商详页对接。
  - 规格过滤和其他不一样。
  - 组合详情页面 - 选完规格。价格变化。

### 周四
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 全站导出时间相关的地方。让选择时间输入框不可以被输入。css控制。
* 员工列表里面，导购业绩导出，这个时间区间放到3个月。
#### 草动商城 - MP
* 首页 - 门店 - 样式微调。
* 满减送 - 只剩一个不允许删除。
* 全站轮播图 - 衔接滑动 circular true。
* 删除无用组件。custom-nav、tab-bar。
* 无用的icon图标干掉。
* 选择赠品时，赠品只有一个规格的情况下，默认选中此规格，不要顾客再次点击选规格。
* 开发 - 组合套餐 - 接口对接。
  - 组合详情页面 - 计算器等接口。
* 选择地址组件逻辑完善以及应用。详情页无用代码删除。下单页无用代码删除。
* 九牧王线上直播问题排查。是`cart/video/add`这个接口报的错。

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 员工列表页 - 员工信息导出按钮位置调整。
* 员工通知页 - 员工通知新增通知按钮位置调整。
#### 草动商城 - MP
* 商品弹窗相关问题咨询并修正。
  - 加入购物车打了两个接口，为什么要打两个接口？改成一个。
  - 立即购买打cart/video/add。加入购物车打cart/add。
* 开发 - 组合套餐 - 接口对接。
  - 购物车页相关逻辑暂且注释掉。
  - 立即购买等接口。
* 特步 - 风火台活动放出来。
* 分类样式微调。
* 分支合并 - develop合线到feat-4，合线到feat-freight，合线到feat-meal。删除feat-4和feat-freight。
* 合线。
  - 把aimoli的合线到feat-aimoli-invoice。合之前，feat-aimoli-invoice的commitId是：1994d94f4695e39520cf12c184f5a43f213de5a4。
  - 把develop的合线到feat-aimoli-invoice分支。合不动，暂且放弃。

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
#### 草动商城 - Admin
* 有空加下 - 我觉的应该加个门店商品外链复制功能以及生成并下载二维码的功能。细节：选择导购。待续...
#### 草动商城 - MP
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。抽时间优化。待续...
  - 临时解决方案是用去抖 - 利用时间差的做法治标不治本，解决不了根本问题。
  - 正规做法 - 接口没返回则不允许点击tab、不触发下拉加载更多。但是涉及页面繁多。`listIsLoading`为`false`时才允许点击tab和加载更多。
  - `switchTab`和`onReachBottom`时`if(this.data.listIsLoading) return`。
  - `getList`请求完成前`this.data.listIsLoading = true`。
  - `getList`请求完成后`this.data.listIsLoading = false`。
  - 把去抖拿掉之后(不拿掉也没关系拿掉测试方便)。拿导购的活动中心页进行测试和优化。测试网络慢的场景(网络慢时数据应该有互串的可能性)。然后优化。优化完再次测试。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
