## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
* TAPD上相关问题修复。
#### 草动商城 - Admin
* 通用设置 - 发票设置。
* 分销选商品 - 问题排查。
#### 草动商城 - MP
* 活动中心，列表增加活动详情页【可以点到详情页】。
  - 吸粉、拼团、秒杀、组合套餐。
* 合线 - 解决冲突 - 有数 - 补充。
  - 代客下单 - 跳商详。
  - 代客下单 - 加购。
  - 消费者搜索页 - 加购。
* 活动参与 - 问题排查。
* 我的客户详情 - 头像兼容。
* 有数 - 对出错的数据进行优化。

### 周二
#### 通用
* TAPD上相关问题修复。
* 清理分支。
#### 草动商城 - Admin
* 商列 - 批量 - 优化。
* _expressStatus优化。
* payBeginTime and payEndTime。
* 爱茉莉合线master。
#### 草动商城 - MP
* wx.getSystemInfo修复。
* 有数 - 修复 - sku_cat_id。
  - sku_parent_cat_id: 'null'。
* 选赠品默认选中商品。测试。
* 商品中心转发的商品。点进去变成了别的商品？测试。
* 修复售后被拒绝重新申请时状态不对的问题。
* 排查砍价按钮变灰的原因。

### 周三
#### 通用
* TAPD上相关问题修复。
* 合线。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 配合元明看字段。
* 组合套餐下单问题排查。
* 活动中心--满减赠--建议全区域可以点进详情。
* buyType默认值如果改成空-isSetStorage改成buyType存在且不等于cart。
  - 看代码，发现，下单时，目前只有以前的促销活动(拼团、秒杀、砍价)需要to-order-confirm和to-order-confirm-active-data。
  - 新的促销活动 - 组合套餐。不需要to-order-confirm和to-order-confirm-active-data。需要清理掉。
  - 视频购物cart-video也不需要。视频购物走的url方式。走的不是同一个if。固不需要处理。
* 店长和普通导购修复。
* 九牧王商品规格问题排查。
* 修复合线出现的staff-login页两个onLoad。
* 分页组件连续触底会怎样？重置为第一页怎么用？切换tab换参数？fans页面当案例。
* 看下视频购物有没有预约相关的处理。有处理。
* 帮助海东排查h5的登陆逻辑。

### 周四
#### 通用
* TAPD上相关问题修复。
* 合线。
#### 草动商城 - Admin
* 周六福 - 商品列表一直转圈圈？FIXED 没数据时 报错问题 - 周六福。
* 商品选择批量换接口。
* 接口风格调整。
* api 重命名。
* api 去重。
* 任务未开始 - 时间选了不渲染？
* 任务代码优化。
#### 草动商城 - MP
* 有数 - 商品页浏览 - 商品卡片浏览 - 商品卡片触发 - 通用数据处理 sku 必填。
* 拼团排名为0不显示。
* h5 - 重新打包给运维。
* 爱茉莉 - 默认勾选。
* 直播插件参数被覆盖 - 处理一下。

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* empidOldValue 和 empidResetRoleAndStore 和 useridOldValue 重新理清。待续...
* 分享卡片和分享海报userid、empid、storeId整合。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。待续...
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
