## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
* 和宋帆讨论秒杀-每个规格项都进行库存设置的问题。
* 和小蚊子讨论爱茉莉手机号授权的问题。没结果。她要再想想。
* 和广举讨论innisfree任务增加拼团转发的问题。
  - innisfree - 新增拼团转发。广举在弄了。说有问题的话再问我。
#### 草动商城 - Admin
* 订单列表 - 筛选 - trim。
* 订单列表 - 手机号理清 - 文案修改。
#### 草动商城 - MP
* 排查特步某个分公司二维码异常的问题 - 没开发者权限 - 排查失败。
* 门店详情页
  - 服务时间 - 为null则不显示。
  - 地址为null - 显示无。
  - map - 增加经纬度判断。
* 下单页 - 手机号走数字键盘。

### 周二
#### 通用
* 和宋帆视频会议对接需求。
* 退货退款理由里加两条。1.不喜欢。2.无理由退货。
* 展示订单的备注信息。
  - pc订单查看。
  - 小程序订单详情。
* 代客下单 - 订单详情页 - 如果有则展示会员手机号。
  - pc订单查看。
  - 小程序订单详情。
#### 草动商城 - Admin
* 未开始的满减送放开删除功能。
* 门店管理页。添加分公司按钮总部才有。添加门店按钮非门店才有。
* 帮苏恩梅看下秒杀问题。
#### 草动商城 - MP
* 看下innisfree的新增拼团转发，发现开发环境验证码出不来。让新来的后端看看。
  - 拼团页面的路径和商品的路径是同一个路径么？是的。
  - 小程序一直报错。暂且不看这个了。忙别的去了。
* 秒杀某一个规格组合项库存数量(库存数量)、秒杀还能买的数量(限购数量)、商品库存(商品数量)三者选最小值当库存。
  - 当秒杀限制库存时 - 三者取最小。否则其余二者取最小。搜秒杀限购文案定位代码。
* 优化 - 订单详情页和订单列表页 - 让订单编号可以被复制。
* 在门店详情页加标签，点击打电话给导购(不显示导购电话号码)。
* 商品列表-导购的商品中心页面增加佣金字段。

### 周三
#### 通用
* 给婧婧解答周大生以前是怎么全站弄的预约。
#### 草动商城 - Admin
* 秒杀详情样式微调。
* pc - 小程序首页模板列表 - 增加模板复制功能。
  - 最后和宋帆又沟通了下。宋帆说只清理掉门店且总部、分公司、门店身份都可以复制。
#### 草动商城 - MP
* 修复秒杀库存没置灰的问题。
* 爱茉莉 - 赫妍 - 找到5个指定商品的路径给王曦。
* 爱茉莉 - 赫妍 - 找到指定分类页路径给王曦。
* 爱茉莉 - 梦妆 - 帮韩东东找促销渲染的接口。
* 修复苏恩梅提交的lint格式问题。让她把自己编辑器的lint配置好。
* 导购手机号一键授权登陆。需要先授权头像和昵称。
* 这个突然要出设计图 - 在门店详情页加标签，点击打电话给导购(不显示导购电话号码)。 等设计图出来按照设计图再做一遍。让苏恩梅做吧。待续...
### 周四
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 下周
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 商品库和商品列表 - 编辑商品的时候，如果对第二页的商品进行编辑，保存或者点击返回直接跳转到第一页初始界面，无法停留在刚编辑完的商品上。待续...
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。待续...
  - 页面背景。待续...
  - 商品列表组件背景色修改。待续...
  - 组件之间的间距。待续...
  - 左右滑动广告图。高度手动填写。已完成。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。待续...
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。抽时间优化。待续...
  - 临时解决方案是用去抖 - 利用时间差的做法治标不治本，解决不了根本问题。
  - 正规做法 - 接口没返回则不允许点击tab、不触发下拉加载更多。但是涉及页面繁多。`listIsLoading`为`false`时才允许点击tab和加载更多。
  - `switchTab`和`onReachBottom`时`if(this.data.listIsLoading) return`。
  - `getList`请求完成前`this.data.listIsLoading = true`。
  - `getList`请求完成后`this.data.listIsLoading = false`。
  - 把去抖拿掉之后(不拿掉也没关系拿掉测试方便)。拿导购的活动中心页进行测试和优化。测试网络慢的场景(网络慢时数据应该有互串的可能性)。然后优化。优化完再次测试。待续...
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
