## ---------------- 优先
* 【松下】外链删除。pc。chat。xcx。h5。...TODO
* 【松下】超导巡店小程序开通直播。...TODO
* 【松下】中行内嵌h5 - 迭代之后版本更新的诸多功能。...TODO
* 【松下】中行内嵌h5 - 新增发票功能。...TODO
* 【松下】中行内嵌h5 - 我的页面联系客服对接SDK。...TODO
* 【松下】中行内嵌h5 - 登陆流程转换并对接SDK。...TODO
* 【松下】中行内嵌h5 - 支付流程转换并对接SDK。...TODO
* 【松下】中行内嵌h5，小程序改造为h5，有些地方别改漏了。...TODO
  - wx:for-item="item2" wx:for-index="index2"
  - class="icon {{ className }}"
  - style="width: {{ size }}; height: {{ size }}"
  - export default wx.$Component
  - export default wx.$Page
  - api模块导出和导入方式需要修改
  - 表单组件事件拿数据和this.$emit传数据的方式要修改 - 拿时detail要更换为currentTarget - 出时this.$emit需要变为{detail}，triggerEvent出时已兼容。参考component-navigation。
  - navigateTo如果用了events监听数据。则需要改造。对navigateTo进行改造。改造为全局监听且只监听一次，用页面唯一性保证键的唯一性。回退会重新打接口的话应该没必要监听了。看情况进行处理吧。
  - dataset数字全变成了字符串，item全变成了`[object Object]`。需要注意的点是类型判断。
  - `_showBuy_`更换为`storeBuyType._showBuy_`。类似还有`_onlyBuy_`、`_onlyBooking_`、`_showBuyAndBooking_`。
  - 不能`setData({'obj.attr':'value'})`需要改为`this.obj.attr='value'`。可以在代理的地方进行兼容。
  - 小程序的组件属性observe监听，默认会自动触发一次。vue默认不会。如果初始化是在监听里执行的，需要更换为在ready里触发。
  - observe提成observers。代理层才会进行转换。
  - 小程序可以直接改组件属性，vue不能直接修改。
  - `custom-class`需要更改为`class`。
* 【松下】cdp根据表格增加新的埋点。...TODO
* 【松下】xcx和pc和chat - 客服发送视频。...TODO
* 【来伊份】app内嵌h5。
  - 搜索商品页面 - 历史搜索接口。先不做-...TODO
  - 搜索商品页面 - 高佣金最爱转接口。先不做-...TODO
  - 搜索商品页面 - 关联搜索接口。先不做-...TODO
  - 网站首页页面 - 跟着卖就对了。先不做-...TODO

## ---------------- 下周
#### 通用
* 小程序装修 - 新组件开发 - 促销活动组件。...TODO
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP

## ---------------- 后续
#### 通用
* 店铺装修升级。...TODO
  - 页面背景。...TODO
  - 商品列表组件背景色修改。...TODO
  - 组件之间的间距。...TODO
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 转发/浏览走后端提供的统一接口。...TODO
* component-navigator - 老的暂放 - 新写的标签需要进行跳转的则进行应用。...TODO
* paging组件应用 - pages/xxx/index。...TODO
* 图片长按 - show-menu-by-longpress - 让小蚊子列给我。...TODO
* 网络慢时，接口会串数据。例如列表页切换tab。后续分页用志刚写的那一份。fans页是案例页面。...TODO
* h5报表统计接口对接(目前尚无接口可接)。...TODO
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。...TODO
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。...TODO
  - h5任务列表分页异常。...TODO
