# 草动商城
* 任务3期。
    - 开发（9.2-9.6）
    - 测试修改并上线（9.9-9.12）
* 首页改版以及诸多页面新增以及诸多功能改版。如：软文中心、自提核销、代客下单、优惠券发放列表等。
    - 开发（6天）
    - 测试修改并上线（3天）
* 其他。
    - xcx-因银行回打的不确定性。所以决定还是启动轮询方案。检测拼团的列表中有没有自己，没有的话则轮询打接口。(或者定时器再延1秒)。待续...
    - xcx-转发人是导购，有没有可能被检测出他也是个分销商？导致跳入分销商首页？接口有做处理码？
        - 消费者可以成为分销商。他的id是12240。
        - 消费者额可以成为导购。他的id是12241。
        - id不同，所以不会出现把导购检测成分销商的场景。
    - xcx-全站分享都带上storeId，入口若有storeId则重新登录。
        - empid换empidCommission。
    - xcx-轨迹，自己门店不让显示导购。
    - pc-优惠券，编辑，面值，只能输入数字校验有误。
    - xcx-搜索清理不掉。解决方案：让清除按钮不和input重叠。
    - xcx-消费者转发商品。
    - xcx-拼团转发(浏览，转发)接口修改。找东东。
    - tebu-led
        - 音效一：01-07，适合22代风火鞋点亮。
        - 音效二：2:14-2:34适合风火鞋历代POP画面闪切。
        - 音效三：全部长度，适合风火点亮。请各位听下建议片段。如果没有异议我们得去拜托音频剪辑师帮忙剪辑。
    - pc-样式优化
        - 时间不给选时分秒，但是给后端的时候要带上。
        - 搜索的输入框和选择框，宽度要一致。
        - 提成设置。单选不要换行。
        - 图片分类。上传放左边，搜索放右边。
        - 导出都放右边。
        - 优惠券选择改版。
        - 搜索样式单个合并。图片分类。
        - 搜索样式单个合并。图片分类描述跟着上传走。
        - 搜索样式单个合并。视频分类。
        - 资产里面倒数2-3个页面。输入框对齐。
        - 文章搜索样式优化。
        - type="selection" width="60"。
    - pc-分销，不要每次都打检测的接口。
    - pc-后台，左侧菜单，有时会很窄很窄。
        - sidebarStatus 1折叠 2展开 css为hideSidebar的样式控制着宽度。store.app.sidebar.opened我手动换为true了。
    - pc-活动选择图片。
    - pc-业绩任务-统计加单位。
    - pc-小程序模板。增加适用门店。
    - pc-商品评价管理。增加手机号字段。
    - xcx-加手机号授权。
        - 首页放下面。
        - 商详页放上面。
        - 分类页下。
        - 搜索页下。
        - 下单页上。
        - 购物车页上。
        - 其他页跳页面。
    - wowtuoke发送短信增加`type:2`字段。
        - 1草动商城 2五五拓客。
        - 在二次封装的接口里进行处理。
    - xcx-手机号授权，在组件内监听页面的生命周期。
    - xcx-this.data.orderInfo.takeCode 获取二维码数据。
    - xcx-优惠券发放页面接口。
    - xcx-自提审核页面接口。
    - xcx-代客下单页面。
    - xcx-代客下单页面加入购物车。
    - xcx-scene解析，做映射。
    - xcx-business。没用到的函数删掉。
    - xcx-extend.js删掉。
    - xcx-存储做循环。
    - xcx-title.json换位置了。
    - xcx-dev去掉注释。
    - xcx-topics和topics-detail页面删除。
    - xcx-任务转发。修复二维码转发。
    - xcx-优惠券海报。
    - pc-轮播图组件改版。以及进行数据兼容。
    - h5-state过长。
        - 移除isappinstalled
        - 移除component_appid
        - 移除connect_redirect
        - 移除from
        - 精简wxr
    - xcx-拼团过滤。
    - xcx-员工-商品中心-搜索页有横向滚动条。
    - xcx-文章列表第一个。文章详情。js报错。后端的问题。
    - xcx-我的页面的数据统计换成柱形图。
    - pc-caodong-admin。路由懒加载无效了。看起来不像是无效了。毕竟请求头都被屏蔽了。请求并没有被发送出去。
    - xcx-购物车优化。
    - xcx-促销优化。
    - xcx-领取赠品优化。
    - afterEach 刷新页面会触发么？会。
    - pc-统计详情。加分页。
    - xcx-文章转发和浏览打接口。
    - xcx-自定义导航条。
    - xcx-拼团收集formId。
    - xcx-本地拼团下单500。
    - xcx-iPad。海报兼容？判断如果是iPad。就使用其他高度。
    - xcx-本地拼团下单500。此订单运费模板未配置。
    - xcx-包邮的商品，还收运费？下单。脏数据。
    - xcx-下单-提货凭证测试。
    - xcx-柱状图。调颜色。
    - xcx-颜色全都使用变量补齐。
    - xcx-购物车--去凑单--添加当前已有规格的商品，商品数量为2件时，减号不可用。
        - onShow时 重新渲染 即可
        - this.setData({ ableList: [] }) // 修复 购物车--去凑单--添加当前已有规格的商品，商品数量为2件时，减号不可用
    - xcx-促销顶部数据。
    - xcx-促销，指定规格展示。
    - xcx-去掉老员工首页冗余代码。
    - xcx-合线到wowtuoke。
    - xcx-分类菜单超出显示省略号。
    - xcx-代客下单菜单超出显示省略号。
    - xcx-视频购物。转发不对。后端在修复。
    - xcx-不出意外，还是要分包的。了解下分包相关的事宜。待续...
    - xcx-彩色图标的svg可以放到远程文件么？不可以，因为工具生成的是base64。
        - 工具地址：https://github.com/iconfont-cli/mini-program-iconfont-cli
    - xcx-导购首页。分享海报关不掉了且没有价格开关。
        - 海报关不掉不用修。因为新版本首页里没商品。不会受到首页自定义顶部导航栏的影响。
        - 价格开关。哪里需要补哪里。
    - pc-新增文章视频改成组件。待续..
    - pc-代客下单商品。改成能跳商详页。
    - pc-转发商品。改成能跳商详页。
    - pc-转发优惠券。改成能跳优惠券详情页。
    - pc-修改员工门店。关闭再点开。报错了。js。
    - h5-文章报接口出错。后端在修复。
    - xcx-白屏。
        - `<view class="text">今日新客数 </view>`
        - 原因是上面这段字符串里面有个隐藏的点。在新客数后面。贴到浏览器的`Console`里既可以看出来。
    - pc-设置默认，时而全部门店，时而部分门店。原因：全门店接口响应太慢。覆盖了部分门店的响应数据。
        - 解决方案1：使用定时器 - 让部分门店的数据接口，慢于全部门店的数据接口。
        - 解决方案2：给组件上加v-if。每次显示的时候才打对应的接口。
    - pc-门店名称限制去掉。
    - pc-分类排序出了问题。后端的问题。
    - pc-海报切图，选择连接可以指定商品分类哈？可以。拼接成`/pages/search/search?categoryId=1`带给小程序的。
        - 应该给成`{type:'category',id:1}`。因为小程序路径可能会变，虽然可能性不大。不过上述路径也可以被解析。问题不大。
