# 草动商城
* 搜索面板页面。
    - 开发（7月8号）
    - 测试修改并上线（7月8号）
* 任务二期。
    - 开发（6月26号，6月27号，6月28号，7月1号，7月2号）
    - 测试修改并上线（7月3号，7月4号，7月8号，7月9号）
* 种草软文。待续...
    - 开发（）
    - 测试修改并上线（）
* 分销。待续...
    - 开发（7月19日，7月22日）
    - 测试修改并上线（）
    - 预计完工：8月2号
* 其他。
    - 素材详情页面，进行iphoneX兼容。
    - 确认订单页面，进行iphoneX兼容。
    - 因银行回打的不确定性。所以决定还是启动轮询方案。检测拼团的列表中有没有自己，没有的话则轮询打接口。待续...
    - 赠品页面弹窗里的输入框数字一直是1。即使选了两件。
    - 后台链接选择器，志刚说支持回显了，让我有时间测试一下。
    - 购物车页面赠品数量一直x1。即使选了两件。
    - 员工业绩导出。日期由两天换成一天。
    - 导购销售业绩导出。日期由两天换成一天。
    - 自提订单有评价么？测了下。原来extract表示是提成订单。是导购看到的别人的订单。非自己的订单。所以要删掉部分代码。
    - 选择拼团弹窗，多选编辑时有bug。重要。已修复。
    - 拼团详情页。员工转发报拼团id不能为空。已修复。
    - 支付设置页面不要了？再次向振宇确认。已改。
    - 活动转发新增empId字段。已改。
    - 后台拼团弹窗的接口换一个链接。
    - 选择软文，编辑的时候增加下一步。选不了软文。
    - 据宋帆所说，海东有个/activity/app_info接口需要前端传递一个empId参数给他。
    - 小程序设置里增加缓存清理按钮。
    - 购物车加会员价标识。
    - 导购换门店关掉。
    - 门店还分公司关掉。
    - 存储storeId。转发带上storeId。防止员工手动换门店。那么之前的old判定要加上storeId判定。【最后的做法是，不允许导购换门店以及门店换分公司，也不允许手动调整用户的所属导购，如果允许的话，则小程序的所有转发都要带storeId】
    - 存储storeId。转发带上storeId。防止员工手动换门店。那么之前的old判定要加上storeId判定。【又放开了导购可以手动换门店，门店换分公司依然禁用着】
    
    - 第三周
    - 购物车选择规格变成选择多规格格式的。
    - 员工登陆如果有头像和昵称则不进行授权。
    - 授权手机号，js公用代码提取。
    - 授权手机号，wxml公用代码提取。
    - 授权手机号，禁止二次点击。
    - 员工登陆，去掉wx.login。
    - 领取赠品页面，进行iphoneX兼容。
    - 加购弹窗进行iPhoneX兼容。
    - 订单详情页，进行iphoneX兼容。
    - 没头像和昵称则跳授权登录页。
    - 订单列表加视频mark。
    - 没有头像或者没有昵称则进行授权检测。
    - 后台，拼团未开始放出删除。
    - 小程序，员工端。个人中心。跟着设计图走。
    
    - 第四周
    - 身份。待续...
        - 消费者和分销商挂钩 
        - 导购和虚拟导购挂钩
    - 分销 - 预计完工：8月2号。待续...
    - 下载邀请导购二维码，path更换。待续...
    - 商品详情页，分销员才有赚多少钱的按钮。待续...
    - 小程序图标。
    - 接口文档。待续...
    - 分销申请提现。
    - 提成申请体现。
    - 结算账户设置。未设置/建设银行(0432)。不要此入口了。
    - 账户结算。绑卡在webview。细节。待续...
    - 已经是分销商，点进去了，如何展示？进我的分销页面。待续...
    - 已经是虚拟导购，点进去了，如何展示？错误提示。待续...
    - 分销佣金明细无入口。佣金订单砍掉了。
    - 邀请客户的交互是怎样的？砍掉了
    - 推广店铺的交互是怎样的？砍掉了
    - pc后台。按商品返佣的三级返佣叫啥？待续...
