# 草动商城 - Admin
* 虚拟销量。
  - 功能新增。
  - xunixiaoliang和Xunixiaoliang单词更换。
  - 测试。
  - 隐藏掉了，后续要放开(3个地方)。
* 商品选择和同步2个地方，选择分公司使之支持全选。
  - el-select不选就是默认选择了全部分公司。
  - el-select的placeholder文案进行修改。修改为：不选则默认全部分公司。
  - 测试。
* 砍价。
    - Kanjialidu别忘了换。
    - 砍价列表页。
        - canyurenshu。
    - 砍价统计页。
    - 砍价设置页。
        - 多字段替换。
* 瓜分券
    - 列表页。
    - 设置页。
    - 多字段替换。
    - 小程序装修。瓜分券列表。
* 选中商品组件加功能。
  - 商品类型(goodsTypeList)字段更换。
* 继续添加任务不限制步数。
* 订单抹零-新功能。
  - 订单抹零(dingdanmoling)字段更换。
  - 此功能砍掉了。为什么不早点给我说，我都做完了。
* 优惠券过期提醒-新功能。
  - youhuiquanguoqitixing字段更换。
  - youhuiquanguoqitianshu字段更换。
* 任务列表
    - 增加任务类型字段。
    - 增加任务类型筛选。字段为type，可全局搜索 请输入任务名称搜索 进行快速定位。
* 文章弹窗，搜索样式优化。
* 数据分析。
    - 接口对接。待续...
    - 总部才能看。待续...
    - 分公司门店排行和最上边的选择分公司和门店有关系么？待续...
    - 分销分析。开启了分销才有分销分析。待续...
* 烽火活动隐藏。
    - 小程序装修隐藏。
    - 烽火活动设置隐藏。
* 任务-活动选择-进行中换成全部。
* 员工-员工信息导出。
* 积分抵现，不得超过订单总额的x%。

# 草动商城 - MP
* 客户管理分包。
* 分销分包。
* 评价分包。
* 分包分支。create.title.json.js改写。
* 颜色系统分支。sass-export新增。
* 颜色系统分支合线分包分支。
  - 颜色系统分支合线之前的commitId：ea8925fdb47c81ea87dc2861e21cec01d7d80796。
  - 员工首页和员工我的页面。颜色测试。
* 砍价。
    - 砍价倒计时。删除模拟秒数。
    - 砍价列表页。
    - 砍价详情页。
    - 砍价列表-我参与的砍价。
* 海报增加保存图片功能。
* 添加标签，支持多选和回显以及二次点击不选。输入框只能手动输入。
- 潜客-客户信息页。
- 潜客-客户信息编辑页。
- 潜客-个性标签页。
- 发现页
    - 搜索无用。
    - 新增筛选功能。
* 下单页。消费者选择地址，打了两次获取地址。
* 任务。转发商品下载多张图片。
* 砍价图片，挪到common目录备份，并上传到七牛。
* 瓜分券
    - 接口对接。
    - 图片，挪到common目录备份，并上传到七牛。
* 代客下单。遮挡了部分商品。
* 二维码的scene参数简化后，依然过长，超出了32位。添加中转页统一处理。
    - 1、scene页需要检测是否授权了。没授权跳授权页。
    - 2、scene解析完毕，判断，如果授过权了，才解析scene并跳转。
    - 3、否则scene解析跳转和授权跳转会存在冲突。
    - 4、后端需要拦截二维码的请求的参数。如果参数f有值，才进行scene转为scene=encodeURIComponent(uuid=scene)。
    - 商详页、拼团页、砍价页、瓜分券页处理。
* 积分抵现，增加最多使用多少积分。
* 转发进入的，登陆完毕之后检测，没授权则去授权。
  - 细节处理1：如果当前已经在授权页了，则不进行重定向。
  - 细节处理2：url上有empid才处理(有userid不处理)，因导购要查看所属用户的头像和昵称。
  ```
  if (loginData.empid) {
    if ((!wx.getStorageSync('nickName') || !wx.getStorageSync('headUrl')) && path === '/pages/authorization/authorization') {
      wx.redirectTo({ url: `/pages/authorization/authorization?refererUrl=${encodeURIComponent(fullPath)}` })
      return
    }
  }
  ```
* 潜客-客户信息-地区修改。
* 文章扫码。报错。
* 授权卡住了。
    - 打登陆的时候，isLogin为true，其他接口不允许打，可是打完login，我重置为false了啊。此条只是盲猜，我没有证据。
    - 没能重现，暂时找不到原因。
* 瓜分券。二维码走后端存储。
* 测下拼团 - 中转页。
* 我的-验证会员手机号-修复没打接口的问题。
