# 草动商城 - Admin
* 数据分析。
    - 总部才能看。都能看。
    - 分公司门店排行和最上边的选择分公司和门店有关系么？无关系。
    - 分销分析。开启了分销才有分销分析。
* 同步加字段。
    - 虚拟销量
    - 库存
* 品牌信息里加默认门店。
* 数据分析。接口对接。待续...
* 优惠券分享图可配置。待续...

# 草动商城 - MP
* h5文章跳小程序找方案。从微信公众号的文章里找小程序相关的商品链接。生成二维码插入。或者给图片加水印(二维码)。
```
// 找小程序相关的商品链接
const applink = document.querySelectorAll('.weapp_image_link')
applink.forEach(v => {
  const img = v.querySelector('img')
  console.log(img.dataset.src)
  console.log(v.dataset.miniprogramType) // image
  console.log(v.dataset.miniprogramAppid) // wxb26549a375666a7a
  console.log(v.dataset.miniprogramPath) // pages/item/espier-detail?id=293&utm_source=officialaccount&utm_medium=1021presale&utm_content=mascara
  const query = url('?', v.dataset.miniprogramPath)
  const path = url('path', `/${v.dataset.miniprogramPath}`)
  console.log('path', path)
  console.log('query', query)
  console.log('↑---------------------------------------↑')
})
```
* innisfree项目，h5文章中小程序的链接替换为二维码 - 主分支中也需要加。主分支的记录到下面。
    - 当前master分支的commitId d26e8f8ef5aaa633b19dc5f0baa071a6ae6548f2 因广举没切分支，我备注一下。
    - 二维码的获取方式不一样，需要和宋帆沟通。
    - 任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。
    - h5文章抓取。以及推送。测试。没有推送。因innisfree的消息模板被封号了！利用消息回复。获取任务列表的方式做！
    - 微信jssdk本地怎么调试？配hosts！
    - 微信jssdk签名中的url必须是绑定的域名吗？是的！可以配置顶级域名！二级域名也可以用！
    - 但是微信的授权域名是全域名规范，配置了顶级域名，则回调地址只能是顶级域名。配置的是二级域名，则回调地址只能是二级域名。
    - 优惠券去使用跳商城小程序首页。入口干掉就不存在这个了。
    - 优惠券转发的二维码应该对应商城优惠券领取的二维码，隐藏掉转发给好友。二维码跳首页。
    - 吸粉查看任务弹窗提示。
    - 商品id二维码读取itemId。
    - 转发商品不让跳商详。
    - 转发业绩。去掉拼团。
    - 软文转发文案。
        - 输入“文章分享” 自动回复  http://h5.icaodong.com/test/task/my
        - 输入“活动分享” 自动回复  http://h5.icaodong.com/test/fans
    - 分享商品卡片，进入中转页，然后从中转页再进入其他小程序。
    - 小程序跳小程序。appid不正确。
    - 优惠券h5对接。
    - 活动详情页换标题图。
    - 商品中心。筛选样式优化。
    - 去掉底部tabbar。
    - 发现页加回首页。
    - .g-task-tag换颜色。
    - 上线时，要把appId换成 wxb26549a375666a7a 。待续...
    - 上线时，isEvent="{{false}}"换成isEvent="{{true}}"。待续...
    - 2019/11/09 - 周六
    - h5-优惠券转发。走任务的文章列表去转发。带上ruleId。就能走通了。优惠券去转发。
    - xcx-业绩中的商品转发。打什么接口进行统计转发。不用打接口统计。
    - xcx-转发中的商品转发。打什么接口进行统计转发。直跳商城商城小程序。打以前的接口。
* 规格弹窗会员价的地方，展示一口价。如果有一口价。
* 砍价详情的商品要能跳商品详情。
* 优惠券说明使用rich-text。待续...
* .g-task-tag换颜色。待续...
* 半年后删除的文案补充。不能删。因为有场景在使用，存储型scene没带storeId。除非存储的二维码加s=。待续...
* h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
* h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
* h5任务列表分页异常。待续...
* 保存图片任务不会完成。待续...
* 员工首页，二维码出现时，让canvas模块hidden。待续...
* 活动二维码走后端存储。待续...
* 小程序审核通过之后，让后端把sceneId的拼接去掉。待续...
* 优惠券分享图可配置。待续...
* E:\www\gitlab-juzhi\xcx-caodong-user\src\pages\gallery\gallery.json  "navigationBarTextStyle": "black" 。待续...
* `<view class="title">浏览时长</view>`。换行限制。待续...
```
/* 把下述这段替换掉原来的即可 */
.stat-col {
    position: relative;
    display: inline-block;
    padding-right: 15px;
    width: 33.3333333%;
    box-sizing: border-box;
    text-align: center;
    .count {
        overflow: hidden;
        white-space: nowrap;
        text-overflow: ellipsis;
        font-size: 14px;
        line-height: 20px;
        color: $text-primary;
        margin-bottom: 2px;
        font-weight: bold;
        text-align: center;
    }
/* 把上述这段替换掉原来的即可 */
}
```
* 授权页某些机型点击无反应？也要检测下有没有开权限。待续...
* 下载店铺首页二维码。是不是判断了是否允许相册的权限。待续...
```
wx.getSetting({
  success: ({ authSetting }) => {
    if (authSetting['scope.writePhotosAlbum'] === false) {
      wx.openSetting({
        success: (res) => {
          console.log(res.authSetting)
          // res.authSetting = {
          //   "scope.userInfo": true,
          //   "scope.userLocation": true
          // }
        }
      })
    } else {
      this.saveImg()
    }
  }
})
```
* 我的优惠券列表点击跳优惠券详情页。
* 优惠券详情增加优惠券码字段。
    - 没领取和使用按钮。即。没按钮。重新做一个页面吧。我的优惠券详情和优惠券详情不是同一个id。数据可能不一致。
* 新版扫码-首次不会切换门店。
    - 生成二维码的时候，让后端带着sceneId和storeId以及empid去生成码。
    - 小程序审核通过之后，让后端把sceneId的拼接去掉。
    - 或者登陆的时候，检测`onLaunch (opts)`，把opts存储起来，登陆的时候有storeId和empid就带着。目前选择的上面的方案。搜索关键字：scene过长。
