# 草动商城
* 优惠券详情页。
    - 开发（3号）
    - 测试修改并上线（3号）
* 吸粉列表。
    - 开发（4号）
    - 测试修改并上线（4号）
* 员工切换为消费者。
    - 开发（17号）
    - 测试修改并上线（17号）
* 员工首页二维码下载。
    - 开发（17号）
    - 测试修改并上线（17号）
* 其他。
    - 员工列表=》修改=》增加员工是否启用
    - 拼团列表=》修改拼团件数
    - 删掉小程序中images/index/active2.png(active1.png，active3.png)
    - 去掉法人姓名验证以及法人身份证验证
    - 拼团邀请好友，海报。（功能已开发，入口目前处于隐藏模式）
    - 员工首页拼团列表中的去转发，生成海报。
    - 员工拼团详情页的去转发，生成海报。
    - 优惠券后台列表选择连接至优惠券详情页。
    - 优惠券页面适配适配iphoneX。
    - 商详页适配iphoneX。
    - 员工首页页面适配iphoneX。
    - 员工我的页面适配iphoneX。
    - 商品素材页面适配iphoneX。
    - 员工拼团商品详情页面适配iphoneX。
    - 修复底部版权没显示出来的问题。
    - 首页商品没对齐，使之对齐。
    - 店长推荐落地页商品和店长推荐商品保持一致。
    - 猜你喜欢落地页商品和猜你喜欢商品保持一致。sort 1。
    - 转发排行落地页商品和转发排行商品保持一致。sort 2。
    - 活动页面。每5秒打一个接口。海东。
    - 从草动商城上切一个分支出去(后台管理系统和小程序端都需要切分支)。做五五拓客。并把文案草动改成五五拓客。文案导购换成员工。文案小程序和管理系统都要换掉。
    - 五五拓客logo更换。待续...
    - 五五拓客样式更改。待续...
    - 优惠券页面样式太丑。灰色的缺口无法做，只能把背景变成灰色的了。
    - 我的优惠券页面里对应的去使用页面，不会分页。
    - 活动分享海报随着点击次数的增加，数量会递增。
    - 后台，忘记密码，修改密码没验证。
    - 登录时，ajax直接return，可以防止登录时并发，因为登录完会跳页面，所以不会有问题。（此条仅做记录）。
    - 修复促销=》满减送=》终结，列表不刷新的问题。发现是陈松的问题。
    - 满减送优化。商品优惠增加满减优惠。
    - 门店预览并下载二维码。
    - 会员价改版。给一口价留一个可能性。
    - 小程序注册品牌，密码验证至少6位。
    - 后台注册品牌密码提示5位是不对的。应该提示6位。
    - 商详页，进团邀请页，下单页加授权手机号。
    - 修复重置密码时按enter键导致打login接口的问题。
    - 通过storeCode进入时，不能带empid。因后端优先使用empid。否则无法切换到对应门店。后端比对storeCode如果和自身不同则切换身份为消费者。
    ```javascript
    if (storeCode) {
      wx.removeStorageSync('empidResetRoleAndStore'); // 通过storeCode进入时，不能带empid。因后端优先使用empid。否则无法切换到对应门店。后端比对storeCode如果和自身不同则切换身份为消费者。
      wx.removeStorageSync('empidCommission'); // 通过storeCode进入不再统计业绩。
      wx.removeStorageSync('empidOldValue');
      this.login({ storeCode: storeCode });
      return
    }
    ```
    - 修复员工账号被冲掉，没跳到指定我的页面的bug。
    - 修复员工账号被冲掉，没跳到指定首页页面的bug。
    - 后台图片上传限制由10M更换为2M。
    - 优化：如果当前正在打login接口，则其他接口不能被打。
    - 优化：员工登录输入短信验证码直接弹出数字键盘。
    - 修复员工端首页-商品转发-弹层被底部导航覆盖的问题。
    - 购物车赠品条件配合东东做数据改版和兼容。
    - 员工设置页多行二维码变为二维码管理，二维码相关文案修改以及bug修复。
