# 草动商城
* 分销。
    - 开发（7月19日，7月22日）
    - 预计完工：8月2号
    - 测试修改并上线（8月5号，8月6号，8月7号，8月8号，8月9号）
* 特步活动(分支：tb)。
    - 开发（8月21日，8月22日，8月23日，8月26日）
* 客户管理(分支：kehuguanli)。
    - 开发（8月23日，8月26日，8月27日，8月28日）
* 其他。
    - xcx-授权弹窗变成组件。
    - xcx-全站分享都带上storeId，入口若有storeId则重新登录。
        - 海报转发。带storeId。
        - 转发好友。带storeId。
        - &scene=增加storeId。
        - 用户转发，没必要带userid了，例如拼团转发和活动转发，都没必要带了。因为之前是为了切换门店才带，现在有storeId了。此处做记录。代码里暂不修改。
    - xcx-全站分享商品，都分享商品库的id。带上type。这个需要后端返回的商品id是商品库id。需要再商议。转发带storeId则可避免如此问题。
    - 首页合并。
        - 消费者端打了4个接口。
        - 员工端打了11个接口。
    - 个人中心合并。
        - 消费者端打了4个接口。
        - 员工端打了5个接口。
    - 加入购物车防止重复点击。
    - 小程序和pc去掉tenantId。
    - 小程序和pc去掉duserId。
    - 提现页面字段不全。
    - 分销设计图改版了，跟着设计图进行一次样式改版。
    - 商品详情页，分销员才有赚多少钱的按钮。砍了
    - 商品详情页，虚拟导购才有转发赚多少钱的按钮。砍了
    - 如果是分销商，展示转发按钮。
    - 账户结算。绑卡在webview。细节。
    - 总部才可以进行分销设置。
    - 提现记录。月份报表。三个字段。
    - pc在develop上加，员工账号列表。
    - xcx推广返佣分享有问题。
    - 邀请分销页面，增加手机号弹层。
    - 员工账号打哪个接口？
    - 员工账号code码给我一下。
    - 员工账号今天(2019/08/06)发么？发。
    - 下单备注。数据多时，滑不动。
    - pc-会员列表时间换行了。
    - 无条件申请，驳回，设置条件，申请，弹层提示。
    - 登陆检测是否是分销商。
    - 门店导出、员工账户导出、提现明细导出、会员导出增加时间限制。
    - 员工列表，最近登录时间。
    - 点我的分销传自己的id切换门店。
    - 元明说：邀请导购门店没换。详解：导购邀请A，A应该和导购一个门店。现在不是这样的。后端的问题。
    - 修复员工端首页数据太多，页面卡顿的问题。原因是：
        - 商品详情文字不超过一行不显示展开按钮功能。
        - 高科在list的循环中使用setData，导致页面一致多次渲染，应在循环外使用setData。
    - 第一个进店的，是通过storeCode进店，转发时，如果不带storeCode，用户会不会跳到别的门店？已改为带storeId。
    - 扫二维码需要跳到指定店铺。所以需要storeCode。已改为带storeId。
    - 弹幕暂停。
    - app.js。到主线，再改版一次。
    ```
    // 75行
    const storeId = scene.storeId || query.storeId
    if (storeCode || storeId) {
      wx.removeStorageSync('empidResetRoleAndStore') // 通过storeCode进入时，不能带empid。因后端优先使用empid。否则无法切换到对应门店。后端比对storeCode如果和自身不同则切换身份为消费者。
      wx.removeStorageSync('empidCommission') // 通过storeCode进入不再统计业绩。
      wx.removeStorageSync('empidOldValue')
      if (empid) {
        wx.setStorageSync('empidCommission', empid) // 此值用来计算返佣。
      }
      this.login({ storeCode, storeId })
      return
    }
    ```
    ```
    // 177行
    if (query && query.storeId) {
      loginData.storeId = query.storeId
    }
    ```
    - 优化。
        1、浏览轨迹：首页、商品详情页、购物车、确认订单、支付成功、拼团商品、活动页、文章页；
        2、点击购物车商品，跳转到商品详情页；
        3、后台员工列表，按照员工姓名搜索，不要按照昵称搜索；
        4、商品详情页的文字可以复制：长按把商品标题和商品详情都复制下来；等ui。
        5、pc验证码变形了，修复。
    - 标签详情页。盲接的。需要等接口好了。再测试一次。
    - pc-商品列表增加批量处理。
        - 修改商品类型。
        - 修改价格-销售价。
        - 修改包邮。
        - 参与会员价。
    - xcx-客户行为换为我的客户并修改路径。
