> 座右铭：食君之禄，忠君之事，担君之忧。

## 个人简介
#### 基础信息
* 姓名：周华飞
* 性别：男
* 出生年月：1993.02
* 手机号：15551992700
#### 学历信息
* 学历：大专
* 毕业院校：安徽城市管理职业学院（统招全日制）
* 专业：计算机应用
#### 职业信息
* 职业：前端开发
* 入行年月：2014.08
* 期望薪资：面议

## 经历简述
* 最近7年，主要独立负责电商相关的pc管理系统和h5端以及微信小程序端的开发。期间也做过app内嵌h5的混合开发。
* 最初2年，主要独立负责医疗和医美相关的pc网站和h5网站的开发。

## 工作经历 + 项目经历
> 2019/02 - 至今（微盟 - 上海向心云网络科技有限公司）
#### 草动商城（SaaS -> 电商）（线上门店，选品之后，商品是门店商品，库存是门店库存）
* 草动商城后台管理系统：Vue-CLI + Vue全家桶 + Scss + Element-UI
  - 主流线上商城，该有的功能都有。自定义门店首页（门店装修）、自定义页面、商品、商品海报、图片库（七牛）、视频库（七牛）、下单、售后、营销、分销等。
  - 增加社区属性（私域流量）、以门店为最小单元进行功能的开发、增加导购端（导购引流拿佣金）。导购有专属任务、代客下单、管理客户、给客户打标签等赋能。
  - 各种营销活动：拼团、秒杀、砍价、优惠券（代金券、折扣券、包邮券、兑换券）、瓜分券、满减送、礼品卡、组合套餐、预约、核销等。
  - 小程序直播对接、微信视频号对接、微信卡券对接、腾讯有数埋点对接、用户行为轨迹分析等。
  - 特步风火活动：谢霆锋到现场彩排庆祝长沙新店开业。小程序风火签到、点亮风火、用户留言。风火活动大屏、弹幕抽奖。
  - 入驻的大品牌有：特步、九牧王、红蜻蜓、巴拉巴拉、七度银饰、乐町、水井坊等。
  - 我的角色：主要开发人员之一，80%的功能是我开发的。
  - 值得一说的事：封装业务组件、引入单元测试（Jest）、引入commit提交规范、引入GitLab的CI/CD自动化打包、引入企微机器人接口报警、引入企微机器人js报警、促进后端接口规范、多次将功能的实现方式导向正规（功能怎么实现更合理）。2019年的时候获得了年度优秀员工。
  - 技术相关补充：地图使用的腾讯地图、图表使用的ECharts、富文本用的wangEditor、代码规范使用的ESLint/standard、代码管理使用的GitLab、抓包使用的Fiddler。
* 草动商城微信小程序：Gulp + 微信小程序原生语法 + Scss + Vant-Weapp
* 草动商城商城h5（微信公众号）：Vue-CLI + Vue全家桶 + Scss + Vant
* 五五营销微信小程序：Gulp + 微信小程序原生语法 + Scss
* 悦诗风吟项目（拿草动商城做的二开）（主员工端）
  - 换肤、UI变更。
* 来伊份项目（拿草动商城做的二开）（主员工端）
  - 1期是给来伊份改造出一套员工端小程序。
  - 2期是给来伊份app开发一套员工端（内嵌h5）：Vue-CLI + Vue全家桶 + Scss + Vant
* 玩具反斗城项目（拿草动商城做的二开）（主消费者端）
  - 换肤、吸粉功能改造。
* 周六福项目（拿草动商城做的二开）（消费者端 + 员工端）
  - 增加电子卡功能、预约功能。
* 松下商城项目（拿草动商城做的二开）（主消费者端）
  - 中国银行app内嵌松下h5项目：Vue-CLI + Vue全家桶 + Scss + Vant
    - 把微信小程序代码转换成h5代码，我通过加中间层的方式，进行页面代理和方法代理以及api代理，使小程序语法能够在h5中正常运行。
    - 模板语法是通过nodejs脚本解析字符串，把微信小程序的语法替换成了Vue的模板语法。
  - 增加内购活动，松下每年都会进行2场小程序内购活动，平均每场卖1.5个亿。
  - 增加草动自研的客服系统（微信小程序内置的客服满足不了客服需要指定门店的需求）。
  - 增加售后服务、延长保修、异步延保、预约清洗、上门安装、LinkFlow的CDP埋点对接、留资（自定义表单、表单可视化）等功能。
  - 对冬奥会的线上云展厅功能进行配合（云展厅小程序内嵌积分商城h5，积分商城h5跳松下商城小程序）（我帮忙出了积分商城h5跳松下商城小程序的方案）（web-view跳小程序）。
  - 增加分享二维码功能（访问统计、下单统计）、对接微客分销、对接企微客服。
  - 增加Google身份验证器、一件代发、补销售、手工审单、实体礼品卡等功能。对接广汽丰田、对接一汽丰田。
  - 对接口进行压力测试（jmeter）。
  - 调研文生图，文字转语音，图片开口说话等和AIGC有关的应用层技术。
* 松下配件项目（拿松下商城项目做的二开）（主消费者端）
#### 超级导购（SaaS -> 智慧导购 + 社交零售）
* 超级导购后台管理系统：Angular-CLI + Angular4全家桶 + Less + primeng
  - 值得一说的事：Less补充、基础组件补充、业务组件补充、引入对api进行二次封装的概念、引入企微机器人接口报警、引入企微机器人js报警。
* 超级导购app内嵌h5：Create-React-App + React18 + react-router-dom + mobx-react + TS/TSX + Less + antd-mobile
  - 值得一说的事：引入企微机器人接口报警、引入企微机器人js报警。
#### 超级任务（平台）
* 超级任务运营端：yudao-ui-admin-vue3
* 超级任务发包端：yudao-ui-admin-vue3
* 超级任务代理端：yudao-ui-admin-vue3
* 超级任务客户端：uni-cli（Vite） + uni-app + Vue3 + Pinia + TS/TSX + Scss + uni-ui
> 2016/04 - 2019/02（商派 - 上海商派网络科技有限公司）
#### 云起微商城（SaaS -> 电商）（线上商城，无需选品，商品是商城商品，库存是商城库存）
* 云起微商城后台管理系统：Gulp + SeaJS + jQuery + Vue + Scss
  - 主流线上商城，该有的功能都有。自定义商城首页（商城装修）、自定义页面、商品、商品海报、图片库（七牛）、视频库（七牛）、下单、售后、营销、分销等。
  - 我的角色：主要开发人员之一，50%的功能是我开发的。
  - 值得一说的事：封装基础组件和业务组件、进行前端工程化、引入Gulp/Webpack、引入模块化、引入ES6、引入Vue、引入Scss、引入阿里字体图标（iconfont）、引入代码压缩以及gzip概念、引入非覆盖式发布以及CDN概念。2016年的时候获得了二季度优秀员工。
  - 技术相关补充：地图使用的百度地图、图表使用的Highcharts、富文本用的wangEditor、代码规范使用的ESLint/airbnb + Stylelint、代码管理使用的GitLab、抓包使用的Fiddler。
  - 工作中用到的过登录方式有：内嵌iframe进行手机号登录（OAuth2.0）、普通手机号登录、微信公众号网页授权登录（OAuth2.0）、微信扫码登录（OAuth2.0）、小程序登录。
  - 遇到并解决过的网站安全问题有：跨站脚本攻击XSS（用转义字符预防）、跨站请求伪造CSRF（用referer/csrftoken/jwt预防）、iframe钓鱼（用iframe防嵌套预防）。
* 云起微商城h5（微信公众号）：Gulp + SeaJS + Zepto + Vue + Scss
* 云起微商城pc：Webpack + Vue全家桶 + Scss
* 云起微商城微信小程序：Gulp + 微信小程序原生语法 + Scss
* 日日煮项目（拿云起微商城做的二开）
* 四川成都宜瑞康医疗器械有限公司的医药项目（拿ECStore做的二开）：jQuery
* 微好店商城后台管理系统（拿云起微商城改的）
* 微好店商城微信/百度/头条小程序：Gulp + 微信小程序原生语法 + Scss + 打包成三家平台小程序对应的代码（打包时对文件进行处理）
* 百汇商城的后台系统（拿源源客改的）：Webpack + Vue全家桶 + Scss + Element-UI
* 百汇商城的微信小程序：WePY + Scss
* 百汇商城的百度小程序：Taro（当时市面上，只有Taro支持百度小程序） + Scss
> 2014/08 - 2016/04（邦泰 - 上海邦泰集团）
#### 网站开发（医疗 / 医美）
* 上海江城皮肤病医院pc/h5网站开发：html + css + js
  - 我的角色：团队leader，80%的功能是我开发的。
  - 值得一说的事：实现了h5网站的从0到1（从百分比配合媒体查询到rem）、引入html5和css3、引入Scss、封装js基础库、带团队、给公司的其他前端进行技能培训。实现了各种轮播图、粘性导航、瀑布流、图片懒加载以及css3动画等功能。
  - 技术相关补充：地图使用的百度地图、代码管理使用的SFTP。
* 上海华美医疗美容医院pc/h5部分网页开发：html + css + jq

## 其他项目 - 帮助朋友
* 上海虹桥博隆商业广场抽奖转盘
* 上海地铁四号线值班大屏

## 个人项目 - 兴趣使然
#### 简易工具集（SaaS -> 电商）（线上门店，选品之后，商品是门店商品，库存是门店库存）
* 服务端：koa2 + mongoose + docker-compose（nginx + mongodb + redis）
  - JWT鉴权、RestfulAPI风格（对HTTP协议中请求方法和状态码的应用）、企微机器人接口报警
  - 重构：已使用TS进行重构
* 运营端：Vue-CLI + Vue全家桶 + Scss + Element-UI
  - 品牌管理
  - 超管、管理员
  - 运营端操作日志、管理端操作日志、客户端操作日志、客户端行为轨迹
  - 重构：已使用create-vue（Vite） + Vue3全家桶 + TS/TSX + Scss + Element-Plus进行重构
* 管理端：Vue-CLI + Vue全家桶 + Scss + Element-UI
  - 动态换肤
  - 图片素材库、视频素材库
  - 门店、门店分类、自定义门店首页（门店装修）、自定义页面
  - 商品、商品分类、商品spu、商品sku
  - 超管、管理员、菜单权限、功能权限
  - 用户管理、员工管理、文章管理
  - 管理端操作日志、客户端操作日志、客户端行为轨迹
  - 重构：已使用create-vue（Vite） + Vue3全家桶 + TS/TSX + Scss + Element-Plus进行重构
* 客户端：HBuilderX（Webpack） + uni-app + Vue + Vuex + Scss + uni-ui
  - 动态换肤
  - 重构：已使用uni-cli（Vite） + uni-app + Vue3 + Pinia + TS/TSX + Scss + uni-ui进行重构

## 自我认知
* 前端知识还算扎实，后端知识也算还行。
* 头脑还算得上灵活，学习还算得上勤奋。
* 身体还算得上健康，工作还算得上敬业。
* 为人随和，多年来和同事相处都挺融洽。
* 热爱工作，客户业绩不错我会跟着高兴。
* 稳定性高，若非意外我一般不会换工作。
* 我定位问题的能力还是挺强的，不管是客户端问题，还是服务端问题我都能推理的八九不离十。
* 我负责过的项目都还挺稳定的，没有那么多的问题，近几年很少遇到上线后还出现问题的场景。
* 我自认自己还具备更多可能性，不仅仅局限于前端，我工作之余也在学习后端因我想贡献更多。

## 个人杂集
* npm：https://www.npmjs.com/~zhouhuafei
* github：https://github.com/zhouhuafei
  - 给umijs/qiankun提过pr，修复了使用案例中的一个微小问题，已被merge。
  - 给jin-yufeng/mp-html提过pr，使之兼容vue3，已被merge。
* 笔记：https://github.com/zhouhuafei/readme-notes/tree/master/web
