## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 自定义组件问题排查。
* 【群豪】【华南销售】分销佣金明细查询和导出【符东】。
#### 草动商城 - MP
* 虎都-分销商品分类增加筛选条件筛选【符冬】。
* 小程序 - 业绩问题排查。
* 我的链接 - 替换。

### 周二
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* (大特)我的-品牌电话：支持分公司自定义(7月30日)。
#### 草动商城 - MP
* 重新授权个人信息 - 打接口。
* 修复 - 切换到中间悬浮弹窗组件就报错。
* 标题组件输入框样式拉长。
* 中间悬浮弹窗组件 - 关闭了就不显示了。加个控制显示隐藏的按钮。仅为左侧预览区服务。
* 【华南销售】展示拼团剩余时间-组件加截止时间-设计图已完成。

### 周三
#### 通用
* 门店增加关闭开启状态，不需要的店铺无需删除，关闭即可。
  - pc - 开发等接口。
  - xcx - 等设计图。
#### 草动商城 - Admin
#### 草动商城 - MP
* 【华南销售】员工端-员工业绩查看优化。
  - 等接口和设计图。
* 分享商品列表走列表组件。
* (大特)订单的已发货部分和未发货部分，分开做售后(7月30日)。
* addPrice: 0 删除。
* 列表icon。

### 周四
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 佣金明细 - 根据分销商进行搜索不要了。
* 下载中心开发。
#### 草动商城 - MP

### 周五
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 下载中心开发。列表字段对接。
* 下载中心开发。
  - `{key: 1, value: "商品-商品列表"}`。
  - `{key: 2, value: "订单-订单列表"}`。
  - `{key: 3, value: "订单-售后订单"}`。
  - `{key: 4, value: "门店-门店管理"}`。
  - `{key: 5, value: "优惠券-优惠券列表"}`。
  - `{key: 6, value: "促销-秒杀"}`。
  - `{key: 7, value: "促销-砍价"}`。
  - `{key: 8, value: "促销-活动"}`。
  - `{key: 9, value: "促销-视频"}`。
  - `{key: 10, value: "促销-组合套餐"}`。
  - `{key: 11, value: "任务-导购任务"}`。
  - `{key: 12, value: "预约-预约管理"}`。
  - `{key: 13, value: "预约-核销记录"}`。
  - `{key: 14, value: "会员-会员列表"}`。
  - `{key: 15, value: "会员-客户群"}`。
  - `{key: 16, value: "会员-群聊数据统计"}`。
  - `{key: 17, value: "员工-员工信息"}`。
  - `{key: 18, value: "资产-金币明细"}`。
  - `{key: 19, value: "资产-员工账户"}`。
  - `{key: 20, value: "资产-提现明细"}`。
  - `{key: 21, value: "资产-对账单"}`。
  - `{key: 22, value: "订单-导购销售业绩"}`。
  - `{key: 23, value: "员工-员工业绩"}`。
  - `{key: 24, value: "会员-积分明细"}`。
  - `{key: 25, value: "促销-烽火活动"}`。
#### 草动商城 - MP
