## ---------------- 本周

### 周一
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 问题修复 - 兼容后端的通用设置数据 - 响应数据为空数组时走默认设置。
* 批次号功能开发 - 开发阶段。
  - 批次号是一个规格对应多个批次号。若开启了批次号，发货时则在下一步之后需要输入多个批次号。售后审核时需要多选批次号。
  - 唯一码是一个规格对应一个唯一码。若开启了唯一码，发货时则在下一步之前需要输入一个唯一码。售后审核时需要展示唯一码。
#### 草动商城 - MP
* 导购首页 - 新增我的订单。
* 订单详情 - 如果是客户订单 - 则页面标题改为客户订单详情。
* 九牧王，有个秒杀商品下单一直有问题，经过排查发现是规格的数据组合出现了异常。
  - 兼容后端给的脏数据场景 - 组合项给多了的场景。
* 点icon也要切换门店。如果能切的话。
* 爱玛 - 定制 - 门店切换功能 - 把草动标准产品上的门店切换部分挪到艾玛分支上。
  - 解决冲突文件。
  - 爱玛需要门店切换 - 爱玛合develop之前 842ec4262827dc607b1faadc69126def0fadccde
  - 爱玛 - 更换底部tabBar。
* 爱茉莉 - 芙丽美娜 - 发版。

### 周二
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 批次号功能开发 - 接口对接。
* 批次号功能开发 - 售后批次号列表使用_list字段。移除_tableList字段。业务逻辑代码调整。
* 在feat-test分支 - 接入单元测试。有时间的话，写写单元测试，没时间的话就算了。
#### 草动商城 - MP

### 周三
#### 通用
* 开会过需求 - 组合套餐、运费模板。
* TAPD上其他问题修复。
#### 草动商城 - Admin
* 会员发券 - 发放会员 - 格式校验。
* 爱茉莉 - 有个商品 - 添加规格无效。排查发现，数据导入的有问题。
* 批次号问题修复 - 售后最多选择x个批次号，x为售后商品数量。
#### 草动商城 - MP
* 自定义页面 - 路由搭建。
* 小程序取消自动选择退款类型。
* 当活动有赠品，用户未选择赠品，给个提示。
  - 走不通：领取赠品 - 弹窗 - 选择一项进入赠品列表页，发现赠品不是当前门店的商品，导致赠品列表里没赠品。选不到赠品，则询问多此一举，固弃之。

### 周四
#### 通用
#### 草动商城 - Admin
* 品牌信息 - 新增不带门店和导购标识的企业级二维码。完成之后先注释掉，等接口支持再放出来。
* 运费模板接手 - 运费模板详情页改善。
#### 草动商城 - MP
* 全站 - 增加物流单号、售后单号、订单编号复制功能。
* 预约+支付。兼容线上数据 - 线上的客户如果没重新登录 - 则购买按钮出不来。标准版本默认为1支付，周大生版本默认为2预约。
* 当活动有赠品，用户未选择赠品，给个提示。
* 秒杀详情里加了 下单未支付多少分钟取消参数 cancelMinNum。
* 把develop合线到zhoudasheng-merge-develop并解决冲突。
  - zhoudasheng-merge-develop合线之前的commitId：d6893d295db2cb458b3a4ff4ce893f12fa24a327
* 把develop-merge-zhoudasheng合线到develop并删除多余分支。
  - develop合线之前的commitId：3a02b562d484d7690b79410bbfdd6474aaae6299
* 合线发版- 无直播版、有直播版、周大生版本。

### 周五
#### 通用
* 开会。
#### 草动商城 - Admin
* 运费模板接手 - 运费模板列表页改善。
* 合线发版 - 五五拓客版。解决冲突。
#### 草动商城 - MP
* 修复问题 - 发现并修复`this.globalData.empid = empid`丢失的问题。
* 修复直播室 - 切后台 - 切回来 - 商品就会触发登录导致切换门店的问题。
* 预约选择门店 - 样式微调。
* 打tag-v3.5.2。并把最近发版内容合线到master。
* 合线发版 - 五五拓客版。解决冲突，更换icon。
* 导购端我的二维码下载成功之后麻烦给个提示：下载成功。看了下代码下载成功是有提示的。
* 预约选择门店，修复门店详情回退到列表时重新加载列表的问题。
* 艾玛的发版。
* 选择所属导购，要通过权限code管控一下。
* 开发 - 组合套餐。
