* cdn适合非覆盖式发布
     - 因为版本回退之后，还可以引用到以前的静态资源文件。
     - 如果静态资源和当前项目是同一个服务器，则覆盖式发布是没啥问题的，因为可以同步更新。

* 后端强缓存，前端打包静态资源时，文件名上加上md5后缀，当内容更新时，更改文件的md5，防止静态资源内容有改动时页面无法更新静态资源。
    - 即使加了md5，有时修改的东西还是会被缓存起来。
    - 案例1，小米手机上自带的浏览器，我把一个网页加入了书签，然后更新网页内容，再从书签进入还是老的内容，除非我手动刷新一下页面，才会展示新的内容。
    - 案例2，手机qq内置的qq浏览器，刷新按钮都没有，下拉也不会刷新，万一被这种浏览器缓存了。呵呵(手动清理缓存或网站里自己加个刷新按钮进行location.reload(true))。特别是微信内置的浏览器(也是qq浏览器，x5内核)，最容易缓存数据，甚至手动刷新都无效（有时连续刷多次才能展示新内容，这个需要看运气和时机。/手动滑稽）。除了手动清理缓存，着实难办。
    - 当然更新内容之后，没被缓存过的手机访问直接就是最新内容。

* 防止回退到某些页面，则从那些页面跳转到别的页面时使用window.location.replace即可。

* 每次都重新new一个组件，也想存数据的话，可以创建一个隐藏的input，把数据存里面，否则就需要把数据绑定到this.opts.config上，弄个checkXXXDataIsExist(检测某某数据是否存在)方法，不存在new，存在只需要触发render(重新渲染，内部只需要判断有数据时怎么渲染即可)，而不走new了，其实也就是构造函数的简单应用，存input是看到同事这样做的，当时没想到这种方法，我表示惊奇了一下，但是我本人是不推荐这种做法的。

* 手机端，商品详情页的商品详情，图片加了max-width:100%还是会超出屏幕
    - 因为商品详情的数据都是别的地方导入的，所以会出现img的父级有固定宽度的情况，这个宽度大于手机屏幕，所以100%，还是大于的。
    - 手机端自适应我使用的是rem，把屏幕宽度分成了10份，所以给商详区域图片加max-width:10rem即可。

* 手机端弹出的键盘里怎么出现搜索按钮
    - 在input标签里面把type设置为search就可以了。弹出的手机键盘回车键也会变成搜索或者是搜索的图标。<input type="search"/>
* 手机端弹出的键盘里有个搜索按钮，如何监听搜索按钮的点击事件？
    - 方案1.点击软键盘上搜索按钮的时候会默认触发form的sumit事件。因此只需要监听form的submit方法即可。搜索完之后可以关闭软键盘document.activeElement.blur(); // 软键盘收起
    - 方案2.input的onsearch事件。input的类型值type需要为search。去掉搜索时，后面跟着的差号。
    ```
        input::-webkit-search-cancel-button{
            display: none;
        }
    ```

* 移动端使用轮播插件时谷歌浏览器报错 Unable to preventDefault inside passive event listener due to target being treated as passive
    - 解决方案 轮播条目里加上touch-action: none; 即可

* 微信内置浏览器，使用表单提交数据进行搜索商品，点进商品详情页，再回退，有很大的几率触发无网页面（无法打开页面，点击空白处刷新，诊断网络）
    - 问题原因: 进入商详页，回退，如果页面没加载完，会直接回退到表单提交之前的那个页面（可以简单的理解为连续回退了两次）。此时就会触发上面的问题。主要原因还是因为使用了表单的submit提交。
    - 解决方案: 拦截submit提交，使用ajax提交。
    - 解决方案1 使用ajax进行数据检索。返回json。前端拿到数据渲染页面。
    - 解决方案2 a标签直接跳 /url/search/?keywords=关键字 后端直接渲染。

* jq/zepto ajax执行顺序 success error complete

* 微信内置浏览器不支持外链下载，请长按图片进行下载。

* 安卓机微信浏览器长按图片识别不了二维码，ios微信浏览器长按图片识别二维码弹出两个层。
    - 安卓
        - 图片外部不能使用<a href="javascript:;">a</a>标签嵌套。
        - 如果href里面为空或者没有href都可以识别。
        - 但是如果href里面是javascript:;就识别不了。
    - ios
        - 图片外面不能套a标签
    - 总结：图片外面不套a标签是最终解决方案，这样安卓和ios都可以兼容。

* title标签，如果有两个，后面的则会被前面的覆盖。也就是说，第一个title标签会生效，后续的都无效。(随手记一下)

* 移动端输入框在底部会被键盘遮挡的解决方法
    - 方案1
    ```
    setTimeout(function () {
        document.body.scrollTop = document.body.scrollHeight;
    }, 300);
    ```
    - 方案2
    ```
    Element.scrollIntoView() 方法让当前的元素滚动到浏览器窗口的可视区域内。
    而 Element.scrollIntoViewIfNeeded() 是 Element.scrollIntoView() 的变体，如果该元素已经在浏览器窗口的可见区域内，则不会发生滚动。
    以上，应用最多的场景应该是在移动端，当表单元素获得焦点的时候滚动到视野中，避免软键盘遮挡元素。
    鉴于Element.scrollIntoView无论设置什么参数，且不论是否在视野中都会滚动的特点，Element.scrollIntoViewIfNeeded特性应该比Element.scrollIntoView体验好。
    ```
    - 方案2之全局应用：```弹出键盘会触发resize事件```。
    ```
    window.addEventListener('resize', function () {
        if (document.activeElement.tagName === 'INPUT' || document.activeElement.tagName === 'TEXTAREA') {
            setTimeout(function () {
                document.activeElement.scrollIntoViewIfNeeded();
            }, 0);
        }
    });
    ```

* ```document.activeElement```返回文档中当前获得焦点的元素。

* 谷歌浏览器微信扫码登陆报错的问题
    - Unsafe JavaScript attempt to initiate navigation for frame with URL 'http://www.xxx.xxx/' from    frame with URL "https://open.weixin.com/xxxxxxx" The frame attempting navigation is targeting its top-level window, but is neither same-origin with its target nor is it processing a user gesture
    - iframe 有个属性sandbox

    |   allow-same-origin	    |   允许 iframe 内容被视为与包含文档有相同的来源。  |
    |   :----                   |  :----                                    |
    |   allow-top-navigation	|   允许 iframe 内容从包含文档导航（加载）内容。   |
    |   allow-forms	            |   允许表单提交。                             |
    |   allow-scripts	        |   允许脚本执行。                             |

    - 加上这个代码之后sandbox="allow-scripts allow-top-navigation allow-same-origin"，刷新页面再测，就没问题了，可以正常跳转了。
    - 注意事项：
        - iframe加载完毕之后，使用js直接增加sandbox是无效的。必须在iframe创建之初，被赋值src之前增加。所以需要修改微信官方提供的js。
        - http://res.wx.qq.com/connect/zh_CN/htmledition/js/wxLogin.js
        - 把上面链接里的js拿到本地，然后修改里面的内容，找到创建iframe的地方，在赋值src之前，加上sandbox属性，代码如下。
        ```
        iframe.setAttribute('sandbox', 'allow-scripts allow-top-navigation allow-same-origin')
        ```

* 浏览器记住了密码，对页面密码框进行了自动填充，然后谷歌浏览器给出警告：```This page includes a password or credit card input in a non-secure context. A warning has been added to the URL bar. For more information, see https://goo.gl/zmWq3m.```
    - 解决方案：使用https协议。
    - autocomplete="new-password" 亲测对消除警告无效，但是可以消除填充的密码。

* ```<input type="password" autocomplete="off"/>```自动填充关闭无效。
    - 解决方案：```<input type="password" autocomplete="new-password"/>```

* h5页面有广告，dns被劫持。
    - js手段的解决方案：广告特性，有iframe，则针对iframe进行隐藏即可。
    - 注意事项：防止自家的iframe被隐藏，则自家的iframe则需要通过class进行统一命名。
    - 以上方案治标不治本，如需根治，需要使用https协议。

* 店铺装修，同样的组件，如果使用radio单选框进行配置，需要注意name，如果name都是一致的。则会导致拉取的组件中，只有一个组件的默认配置是生效的。其他相同的组件默认配置会丢失。
    - 解决方案1：拖一个组件，就生成一个唯一标识，然后根据唯一标识进行命名。（生成唯一标识可以使用随机数拼接时间戳，当然时间戳可有可无，因为程序的执行是可以小于毫秒级别的，所以时间戳也是会出现重复的）。
    - 解决方案2：自定义一个radio组件进行使用。

* 微信小程序中商品详情的数据不能直接使用，可以处理成只渲染图片，简单，暴力。

* chrome浏览器上传图片就卡死。
    - 说出来你可能不信，搜狗输入法切成英文就好了。

* vue组件引入尽量使用es6的import和export，requrie的引入方式会无效。

* 谷歌浏览器默认会记录滚动条的位置，页面加载完毕会帮你滚动到上次滚动的位置。
    - 如果我在onload事件之后触发js渲染，谷歌浏览器也是可以滚回上次记录的位置的。
    - 但是如果我在onload事件中又套了一层```setTimeout(function () {}, 0);```
    - 然后所有渲染逻辑都在定时器中处理的话，则谷歌浏览器只会回滚到onload之后，定时器触发之前，渲染好的页面的最底部。即：回滚不到正确的位置。
    - 后续：代码多的时候，使用onload也会导致谷歌浏览器回不到上次记录的位置，因此不使用onload和setTimeout才是唯一正解。
    - 或者不依靠浏览器默认的机制，浏览页面时使用js自行记录滚动条的位置。后续再进入此页面时，等渲染完毕再使用js滚动到记录的位置。

* 小程序项目，购物车管理时，列表删除某一项时，加删除标识即可。这样点完成如果操作失败可以直接还原商品。

* 谷歌浏览器，纯静态的本地页面是无法设置cookie的。

* vue项目，根据路由中的meta设置菜单的显示方式。没有问题。
    - https://git.ishopex.cn/thomas/espier.git
    - 后来因某些原因改版成配置从菜单里读取。同一个数组里的路径组成一个侧边菜单。这样就导致一个路径只能出现在一个菜单里。
    - 如果两个侧边菜单中都想包含某一个子菜单。则这个子菜单可以描述相同，但path必须是唯一的才可以，这样可以做到一个假象，让你感觉是同一个子菜单，其实并不是。

* 打包报错：```Error: EBUSY: resource busy or locked```
    - 文件被占用，删除的时候报的错。

* input中的value如果是json数据。会解析出问题。
    - 有问题的写法：
    ```
    <input value="{"a":"1"}" />
    ```
    - 没问题的写法：
    ```
    <input value={"a":"1"} />
    ```
    - 建议：使用```encodeURIComponent```方法转义之后再填入。

* 渲染模版的时候找不到文件是不是应该报500错误？
    - 是的，应该报500错误。毕竟是代码逻辑上的错误。
    - 如果是路由错误或者是资源不存在则应该报404错误。
    - 微商城和微好店项目用php的Smarty渲染模版时，找不到文件居然不报错，而是显示一片空白。不知道是做了什么处理，而这个处理不应该存在才对。

* 不能直接拿session上的用户数据用来渲染，因为用户信息可能会改变。除非改变用户信息的时候把session上的用户信息也修改掉。否则session上的用户数据就是一成不变的。
    - 建议session上存一个id就行了。需要渲染用户数据的时候再去数据库里查。

* 没有cookie关联，session会是undefined么？
    - 就算没有cookie(sessionId)关联，session也会是一个对象。所以不用担心访问session的属性会抛出错误。访问不存在的属性会得到```undefined```。

* oninput事件，怎么才能在输入中文的时候(拼音)不触发？
    - compositionstart：当浏览器有非直接的文字输入时，compositionstart事件会以同步模式触发。
    - compositionend：当浏览器是直接的文字输入时，compositionend会以同步模式触发。
    - 解决办法：开始中文输入时会触发compositionstart事件，选词结束后会触发compositionend事件,忽略这两个事件之间的input事件。
    ```
    <input type="text" id="sample" />
    var node = document.querySelector('#sample');
    var inputLock = false;
    node.addEventListener('compositionstart', function(){
        inputLock = true;
    });
    node.addEventListener('compositionend', function(){
        inputLock = false;
    });
    node.addEventListener('input', function(){
        if (!inputLock) {
            console.log(this.value); // do something hear
        }
    });
    ```

* 再次总结一次对接基本工作
    - 切图之前先找ui对接文字基础色值，辅助文字色值，边框基础色值，基础字体大小，icon等。
    - 写功能之前先找后端对接下接口的状态码和基础字段。

* blur事件要打接口(异步)验证值是否合法，但是刚好却偏偏下一步遇上了点击提交表单，导致拿不到blur之后的值。
    - 解决方案1：blur的时候不验证值是否合法，提交订单的时候再验证值是否合法。
    - 解决方案2：后端提前告诉前端合法条件，前端判断值是否合法。(应用场景有限，私密数据无法验证)。
    - 解决方案3：使用input事件配合函数去抖。（体验并不是很完美，稍微怪异，我输入的如果比较慢，提示就稍显频繁。如果遇到需要重新覆盖input值的场景，体验更是怪异，我输入值或者删除值时，因接口异步所以难免会遇到值被覆盖或清除的状况）。
    - 解决方案4：失去焦点直接打接口验证(开个setTimeout定时器延迟100毫秒)，当点击了下单，清掉定时器，打验证接口，验证通不过给错误提示，验证通过打下单接口。(失去焦点验证了一次，下单还要打接口再验证一次)。

* 搜索流程
    - 1、点击搜索的时候才去同步输入框中的搜索条件。
        - 特别是使用vue开发时(react和小程序也是同样的道理)，v-model不要直接绑到查询接口的数据上。否则不点击搜索直接点下一页就直接把条件带过去了，交互上很怪异。应该绑到一个备份的数据上，点击搜索的时候才去同步数据。
    - 2、点击搜索的时候设置分页为1。

* html2canvas以及canvas.toDataUrl时遇到的报错：```Uncaught SecurityError: Failed to execute 'toDataURL' on 'HTMLCanvasElement': Tainted canvases may not be exported.```
    - 解决方案步骤1：html2canvas设置第二参数：```{useCORS: true}```。
    - 解决方案步骤2：给img标签增加```crossorigin="anonymous"```属性。

* new Date()设置日期在IOS的兼容问题
    - 一般这样创建一个日期变量
    ```javascript
    var d = new Date('2017-08-11 12:00:00');
    ```
    - 发现在iOS中不兼容，返回valid Date。IOS中不支持 - 连接日期。
    - 需要写成
    ```javascript
    var d = new Date('2017-08-11 12:00:00'.replace(/-/g, '/'));
    ```
    - 这样来兼容ios

* vue-router在IOS的微信内置浏览器中如果切换了页面。则右上角的复制链接一直是第一个页面的链接。
    - 问题原因：出现这个问题的原因，是因为微信内置浏览器对 history 的支持不够全面。所以对于开启了 History Mode 的 SPA 应用，只会保存第一条 url。
    - 引申问题：微信jssdk，配置wx.config的信息时，一直配置失败。
    - 问题原因：微信jssdk只认第一个页面的链接。window.location.href获取到的值是当前页面的链接(非第一个页面的链接)。两者不一致导致的。微信jssdk需要两者是一致的。
    - 解决方案：解决上述两个问题，只需要把router-link标签换成a标签即可。但是这种改法太恶心。所以应该在全局路由守卫中做文章。
    ```
    function wxRefresh (to) {
      if (to.query.wxr || !window.navigator.appVersion.match(/iphone/ig)) { // 如果已经触发过了replace 或者 如果是非IOS设备则不做处理。
        return
      }
      // 在链接后加一个随机参数 wxr，以解决 ios 复制链接的问题
      let wxr = 'wxr=' + new Date().getTime()
      let url = location.protocol + '//' + location.host + to.fullPath
      // let url = location.protocol + '//' + location.host + env.vueRouterBaseUrl + to.fullPath.substring(1) // 如果vue-router设置了应用的基路径。则需要手动拼接基路径。fullPath不包含基路径。
      if (location.search) {
        url = url + '&' + wxr
      } else {
        url = url + '?' + wxr
      }
      window.location.replace(url)
    }

    router.afterEach((to, from) => {
      wxRefresh(to)
    })
    ```

* 手机上，发送ajax，有些机型一直无效。
    - 问题原因：接口链接中包含```ad```单词，导致ajax请求，被浏览器当做广告屏蔽了。
    - 解决方案：```ad```换成```da```。
    - 问题引申：这让我联想到了5年前，写html的时候，class取名为ad，导致页面渲染不出来class为ad的这块内容。当时排查原因，也是因为class为ad的这块内容被当做广告屏蔽了。

* touchend穿透
    - 解决方案：```ev.preventDefault()```。

* 非零金额正则：```/(^[1-9]\d*(\.\d{1,2})?$)|(^0\.\d{1,2}$)/```。

* 视频不静音，无法自动播放。
    - 给<video>标签添加muted属性，设置静音播放后就能实现自动播放了。
    - 原因是Google(Chrome)浏览器为了防止突然打开的视频发出声音吓到用户。
    - audio也存在类似问题。
    - video和audio配合事件，是可以触发播放行为的。
    - 修改播放时间：修改currentTime属性即可(单位：秒)。
    ```
    var myVid = document.getElementById('video1');
    myVid.currentTime = 5;
    ```

* 弹幕 - 查询最新的弹幕。
    - 数据库 - 查询最新的数据。
    - 打接口的时候，带最新的数据条目id给后端，后端只查这个id之后的数据即可。
    - 轮询打接口时，只需要给后端id字段和pageSize字段即可，不需要分页字段。此场景，不适用分页。

* 烽火活动，图片放到了七牛，用的七牛cdn，如果更换了图片，就算浏览器(客户端)强刷，展示的图片也不会是新图片。
    - 因为本地缓存虽然可以清理掉，但是cdn对应的某台服务器上的缓存并不会被清理掉。
    - 解决方案就是给资源加md5或者版本号，让cdn对应的服务器去源站拉取新的资源并缓存。

* sass-export使用
```
var exporter = require('sass-export').exporter

var options = {
  inputFiles: ['./src/styles/_variables.scss', './src/styles/_theme.scss'],
  includePaths: ['./src/styles/'] // don't forget this is the folder path not the files
}

// you can get an object {variables:[], colors: []}
// var asObject = exporter(options).getStructured()
// console.log(asObject)

// or get an array [{}, {}]
var asArray = exporter(options).getArray()
console.log(asArray)
```
