# ---------------- 本周 

## 周一
### 通用
* innisfree改版的小程序发布(别忘了把url更换为线上url)、管理后台发布、h5发布。
* innisfree-h5。修复优惠券报错的问题。
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP
* 新增我要预约相关系列页面。
* 排查并修复直播商品购买时数量异常的问题。
* innisfree行为轨迹-删除小程序后无法统计的原因。
* 发现页。留白太多。排查并修改。
* 五五拓客商详海报没打请求。排查。发现是脏数据。
* 屏蔽掉员工登陆页跳授权页。
* 排查授权页某些机型点击无反应的问题。app.data.isLogin = false。未能再次重现。
  
## 周二
### 通用
### 草动商城 - Admin
* 排查innisfree文章类型的任务，查看无数据的问题。后端没做数据兼容。
### 草动商城 - MP
* xcx-`gulp build`整理下。
* `cus-m-c-edit/index.js`canSave整理成一行。发现看起来太抽象了。还是不整理成一行了吧。否则看起来感觉没有语义，不好理解。
* 我要预约相关页面对接。
  - 我要预约，不是所有场景都可以选门店。
  - 选择门店，form中的内容被置空了。原因是修改form时，没使用setData，模板中还是老数据导致的。
  - 选择项目页对接。
  - 选择城市页对接。
  - 选择门店页对接。
  - 我要预约页对接。
  
## 周三
### 通用
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP
* 我要预约相关页面对接。
  - 预约成功。
  - 首页的预约列表接口。
  - 选择门店，根据经纬度获取省市区的接口。
  - 根据城市拿经纬度？或者让陈松拿城市名称去门店地址中检索。方案：城市名优先。
  - 城市地址接口。
  - 创建预约。后端需要校验。
  - 选择预约时间，时间段接口。
  - 详情也要经纬度。选择门店，选好门店，预约详情。导航测试。
  - 导航相关。`icon icon-daohang`。
  - 预约核销相关接口。

## 周四
### 通用
### 草动商城 - Admin
* 预约接口整理。
* 预约核销。
* 预约核销记录。
### 草动商城 - MP
* 选择城市微调。
* 视频购物直接分享链接的话，就点击进入视频页，但是保存海报的话，扫码进入的是素材首页。修复。二维码走存储。二维码封装一个方法。
* t3.0.3是优惠券大改。
* t3.0.4是直播。

## 周五
### 通用
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP

# ---------------- 下周
### 通用
* xcx-视频购物，海报层级太低？待续...
* xcx-t3.0.5是预约。打tag。待续...
* xcx-预约上线。待续...
* xcx-新增消息功能。待续...
* innisfree转发商品时。
  - 转发卡片到商城小程序时，带给商城小程序的emp_id的键不变，值变为omcId的值。免登和员工登陆时，要存储omcId。待续...
  - 二维码相关的不用关注，后端会自行处理。
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP
  
# ---------------- 后续
### 通用
* xcx-直播。图片没用的删掉。用到的放到cdn。待续...
* xcx-直播。1400288519。换成动态的。待续...
* xcx-直播。观众进入怎么才能不授权摄像头和麦克风？待续...
* xcx-增加重新定位功能。待续...
* xcx-mixins。把分页相关方法提取出来。并应用。有时间就一个一个的去修改并测试。待续...
* xcx-scene全站走存储。有时间就一个一个的去修改并测试。待续...
* xcx-新增积分兑换优惠券功能。待续...
* 周大生二开。待续...
* h5报表统计。待续...
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
* 小程序审核通过之后，让后端把sceneId的拼接去掉。待续...
