# ---------------- 本周 

## 周一
### 通用
* 对接预约相关需求
### 草动商城 - Admin
* 新增-预约设置页面-布局。
* 新增-添加预约入口设置-布局。
* 新增-添加店长设置-布局。
* 优化-品牌信息-修复默认门店高度。
### 草动商城 - MP
* 排查支付手动取消，弹报错弹窗的问题。未能重现。
* 修复活动优惠券时间为null的问题。
* 排查优惠券领取没置灰的原因。海东修复。
* 活动-优惠券类型样式调整。
  
## 周二
### 通用
* innisfree任务交互改版并增加图片加商品混合类型任务。
### 草动商城 - Admin
* 新增-预约管理页-布局。
* 新增-预约核销页-布局。
* 新增-预约核销记录页-布局。
* 优化-订单列表-选择所属导购不会清空的问题。
### 草动商城 - MP
* 五五拓客上线。
  
## 周三
### 通用
* innisfree任务交互改版并增加图片加商品混合类型任务。
  - 本来预约预计下周二测试，现在预约预计下周四进测试。
  - 图片类型的任务增加下载时的类型控制。
  - 新增图片+商品类型的任务。
  - downloadType存在则海报tab无。
  - 图片+商品类型的任务-海报新增共存特性。较为耗时。
### 草动商城 - Admin
* innisfree删除图片的问题修复。
### 草动商城 - MP
* innisfree图片+商品 - 保存存在问题。排查。
* innisfree多个商品的多个二维码。排查。
* innisfree图片非海报模式的问题进行修复。
* 消息路由搭建。
* 直播部分问题修改。

## 周四
### 通用
* innisfree增加一列。订单状态。
* innisfree订单列表payStatus。没有已退款。3是已退款。
* innisfree改完需要搬运到草动的地方。
  - `else if (Number(item.payStatus) === 3) {`订单列表3才是已退款。
  - `<span class="small">已选择 {{ item.taskRangeList.length }}个图片，最多选择9个</span>`。任务新增。
  - `/src/components/MaterialSelector.vue 283 this.selectAll` 换为 `this.isSelectAll`。
  - innisfree修复的删除图片问题搬运到草动。
  - `<div style="border-left: 1px solid #c0c4cc;width: 0;margin-left: 10px;margin-right: 5px;height: 20px;"/>`订单列表导出前，加这个。
  - 增加一列。订单状态。
* innisfree和草动订单列表导出。时间公用。
* innisfree新增员工信息导出，隐藏员工业绩导出。
### 草动商城 - Admin
* positiveNumber - 文案修改。数字改为整数。
* 瓜分券添加说明文字过多，报数据库错误。限制240字。优惠券亦如此。
### 草动商城 - MP
* innisfree图片+商品-商品转发-任务统计接口会报错么？测试。
* 图片+商品。测试。看下有没有影响到以前的。
* innisfree任务优惠券转发图片不对，居然是默认图。因为是h5。此处要特殊处理或隐藏掉分享文案和描述。
* 直播有块区域所处位置不对。
* 五五拓客-玛莎美索。视频购物-素材-下载不了。因为他们没有线上小程序。

## 周五
### 通用
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP
* 排查乐町小程序商品中心崩溃的原因。发现小程序长列表存在性能瓶颈。从技术上不好实现，那就从业务上取巧。待续...
* 直播上线。小程序提交，管理后台提交。待续...
* 首页预约入口接收。待续...
* xcx - 找时间段插件。待续...

# ---------------- 下周
### 通用
* innisfree改版的小程序发布(别忘了把url更换为线上url)、管理后台发布、h5发布。待续...
### 草动商城 - Admin
* 新增-预约管理页-对接接口。待续...
* 新增-预约核销页-对接接口。待续...
* 新增-预约核销记录页-对接接口。待续...
### 草动商城 - MP
* xcx-预约和服务相关业务进行布局以及接接口。待续...
  
# ---------------- 后续
### 通用
* 周大生二开。待续...
* 新增消息功能。待续...
* 新增积分兑换优惠券功能。待续...
* h5报表统计。待续...
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
* 小程序审核通过之后，让后端把sceneId的拼接去掉。待续...
* 授权页某些机型点击无反应？待续...
