# ---------------- 本周 

## 周一
### 通用
* 开会 - innisfree ui改版
* 预约相关业务测试并修复TAPD上测试提出的问题。
### 草动商城 - Admin
* 满减赠错误提示，都放出来。
### 草动商城 - MP
* 优化-视频购物和合照。优惠券弹窗滚动时。不要带着头部一起滚动。
* 优化-预约输入手机号时，增加一个授权手机号。
* photo合develop之前a44f02497468eb5b37dcaa9450f9658a5250861c。
* xcx-预约上线。
* xcx-订阅消息。先询问订阅再打接口。
* 服务项目需先选择门店。
* 选择门店需清理项目。
* xcx-mixins。把分页相关方法提取出来。并应用。有时间就一个一个的去修改并测试。
  - 预约选择门店页面整理并测试。
  - 预约选择项目页面整理并测试。
  - 预约分配导购页面整理并测试。
  - 预约消费者列表页面整理并测试。
  - 预约导购列表页面整理并测试。
* iphone x适配。
  - 预约页面适配。
  - 预约消费者列表页适配。
  - 预约门店页适配。
  - 预约项目页适配。
  - 预约成功页适配。
  - 预约分配员工页适配。
* 此功能未开启。
  - 我的预约。未开启。
  - 落地页。未开启。
  
## 周二
### 通用
* t3.0.5是预约。打tag。
* 合线到master和wowtuoke。
* 开会 - 售后改版。
* 售后改版开发。
### 草动商城 - Admin
* 售后调整。
### 草动商城 - MP
* innisfree转发商品时。
  - 转发卡片到商城小程序时，带给商城小程序的emp_id的键不变，值变为omcId的值。免登和员工登陆时，要存储omcId。
  - 二维码相关的不用关注，后端会自行处理。
  
## 周三
### 通用
* 周大生伪二开，全站隐藏掉价格。
  - 商品只允许跳到预约，不允许购买。
  - 购物车不要了。
  - 优惠券立即使用。不要出现加购按钮。
* 售后改版开发。待续...
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP

## 周四
### 通用
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP

## 周五
### 通用
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP

# ---------------- 下周
### 通用
* photo打版本号。t3.0.6。待续...
* xcx-合照。统计埋点。待续...
* xcx-合照。二维码。待续...
* xcx-新增消息功能。待续...
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP
  
# ---------------- 后续
### 通用
* feat-innisfree。omcId等待提交审核。待续...
* admin-一口价商品。倒计时。待续...
* xcx-一口价商品。倒计时。待续...
* xcx-直播。图片没用的删掉。用到的放到cdn。待续...
* xcx-直播。1400288519。换成动态的。待续...
* xcx-直播。观众进入怎么才能不授权摄像头和麦克风？待续...
* xcx-增加重新定位功能。待续...
* xcx-视频购物，海报层级太低？未能重现。待续...
* xcx-mixins。把分页相关方法提取出来。并应用。有时间就一个一个的去修改并测试。待续...
* xcx-scene全站走存储。有时间就一个一个的去修改并测试。待续...
* xcx-新增积分兑换优惠券功能。待续...
* 周大生二开。待续...
* h5报表统计。待续...
### 草动商城 - Admin
### 草动商城 - MP
* innisfree的一些优化搬运到草动。
  - h5文章打二维码，获取方式不一样，需要和宋帆沟通。待续...
  - h5任务列表和任务步骤过滤，只留文章的，以及字段更换。待续...
  - h5任务列表分页异常。待续...
* 小程序审核通过之后，让后端把sceneId的拼接去掉。待续...
