# 301永久重定向
页面永久性移走（301重定向）是一种非常重要的“自动转向”技术。网址重定向最为可行的一种办法。当用户或搜索引擎向网站服务器发出浏览请求时，服务器返回的HTTP数据流中头信息(header)中的状态码的一种，表示本网页永久性转移到另一个地址。
* 301重定向/跳转一般，表示本网页永久性转移到另一个地址。
* 301是永久性转移(Permanently Moved),SEO常用的招式，会把旧页面的PR等信息转移到新页面；

# 302临时重定向
302重定向又称之为302代表暂时性转移(Temporarily Moved )，英文名称：302 redirect。 也被认为是暂时重定向（temporary redirect），一条对网站浏览器的指令来显示浏览器被要求显示的不同的URL，当一个网页经历过短期的URL的变化时使用。一个暂时重定向是一种服务器端的重定向，能够被搜索引擎蜘蛛正确地处理。
* 302重定向表示临时性转移(Temporarily Moved )，当一个网页URL需要短期变化时使用。

# 区别
* 301重定向是永久的重定向，搜索引擎在抓取新内容的同时也将旧的网址替换为重定向之后的网址。爬虫更新url。
* 302重定向是临时的重定向，搜索引擎会抓取新的内容而保留旧的网址。因为服务器返回302代码，搜索引擎认为新的网址只是暂时的。爬虫不会更新url（因为是临时）。

# pr
* PR是Google排名运算法则（排名公式）的一部分，是Google用于用来标识网页的等级、重要性的一种方法，是Google用来衡量一个网站的好坏的重要标准之一。在揉合了诸如Title标识和Keywords标识等所有其它因素之后，Google通过PageRank来调整结果，使那些更具“等级/重要性”的网页在搜索结果中令网站排名获得提升，从而提高搜索结果的相关性和质量。
* 级别从0到10，10级为满分。PR值越高说明该网页越受欢迎（越重要）。例如：一个PR值为1的网站表明这个网站不太具有流行度，而PR值为7到10则表明这个网站非常受欢迎（或者说极其重要）。一般PR值达到4，就算是一个不错的网站了。Google把自己的网站的PR值定到9，这说明Google这个网站是非常受欢迎的，也可以说这个网站非常重要。

# 302 重定向和网址劫持（URL hijacking）
从网址A做一个302重定向到网址B时，主机服务器的隐含意思是网址A随时有可能改主意，重新显示本身的内容或转向其他的地方。大部分的搜索引擎在大部分情况下，当收到302重定向时，一般只要去抓取目标网址就可以了，也就是说网址B。如果搜索引擎在遇到302转向时，百分之百的都抓取目标网址B的话，就不用担心网址URL劫持了。问题就在于，有的时候搜索引擎，尤其是Google，并不能总是抓取目标网址。比如说，有的时候A网址很短，但是它做了一个302重定向到B网址，而B网址是一个很长的乱七八糟的URL网址，甚至还有可能包含一些问号之类的参数。很自然的，A网址更加用户友好，而B网址既难看，又不能用户友好。这时Google很有可能会仍然显示网址A。由于搜索引擎排名算法只是程序而不是人，在遇到302重定向的时候，并不能像人一样的去准确判定哪一个网址更适当，这就造成了网址URL劫持的可能性。也就是说，一个不道德的人在他自己的网址A做一个302重定向到你的网址B，出于某种原因，Google搜索结果所显示的仍然是网址A，但是所用的网页内容却是你的网址B上的内容，这种情况就叫做网址URL劫持。你辛辛苦苦所写的内容就这样被别人偷走了。302重定向所造成的网址URL 劫持现象，已经存在一段时间了。不过到目前为止，似乎也没有什么更好的解决方法。在谷歌曾进行的Big Daddy数据中心转换中，302重定向问题也是要被解决的目标之一。从一些搜索结果来看，网址劫持现象有所改善，但是并没有完全解决。

# 302 危害性
302重定向很容易被搜索引擎误认为是利用多个域名指向同一网站，那么你的网站就会被封掉，罪名是“利用重复的内容来干扰Google搜索结果的网站排名”。因为302重定向经常被用于做url劫持，黑帽seo技术中，而且百度在处理302重定向技术还不成熟，经常将它纳入到黑帽seo的范畴中，而google对这方面识别处理就完善了许多。所以302重定向在现阶段的搜索引擎技术中，还是容易导致网站降权的，尽量不用。但从seo、网站优化方面来说是弊大于利。

# 使用前提
一般使用302重定向是在一个网站或网页在24到48小时之内临时移到其它位置的情况下能使用该命令，这时候就是做临时性的跳转了，也不建议经常使用302重定向，建议大家尽量采用301重定向。

# nginx重定向踩坑
* 301，302重定向都会导致请求方式变成get
* 如果要保证重定向后的请求方法，需要在服务端返回307(临时)或者308(永久)状态码，这两个状态码不会更改原请求方法（需要客户端支持）
