# 设备物理像素
* 全称：device pixels
* 简称：dp
* 定义：显示屏是由一个个设备物理像素点组成的，通过控制每个像素点的颜色，使屏幕显示出不同的图像，屏幕从工厂出来那天起，它上面的物理像素点就固定不变了，单位pt。

# 设备独立像素
* 全称：device independent pixels
* 简称：dip
* 定义：与设备无关的逻辑像素，代表可以通过程序控制使用的虚拟像素，是一个总体概念。
* 变化：设备独立像素和分辨率有关，分辨率改变设备独立像素就会改变。

# css像素
* 虚拟像素，可以理解为“直觉”像素，css和js使用的抽象单位，浏览器内的一切长度都是以css像素为单位的，css像素的单位是px。

# 设备物理像素比
* 全称：device pixel ratio
* 简称：dpr
* 定义：设备物理像素比 = 设备物理像素 / 设备独立像素
* js获取：window.devicePixelRatio

# 设备物理像素与设备独立像素之间的关系
* 当设备物理像素比为1:1时，使用1（1*1）个设备物理像素（pt）点显示1个1*1的设备独立像素点。
* 当设备物理像素比为2:1时，使用4（2*2）个设备物理像素（pt）点显示1个1*1的设备独立像素点。
* 当设备物理像素比为3:1时，使用9（3*3）个设备物理像素（pt）点显示1个1*1的设备独立像素点。

# iphone4
* 设备物理像素：640x960pt
* 设备独立像素：320x480px
* 网页的css像素：320x480px
* 设备像素比：2

# 像素密度 
* 全称：pixels per inch 
* 简称：ppi
* 定义：像素密度，即每英寸屏幕所拥有的像素(pt)点数，像素密度(pt)越大，显示画面细节就越丰富。

# 设备物理像素比与设备独立像素以及像素密度之间的关系
* 如果设备像素比为1的设备像素点数为320*480，1个设备独立像素点占1个设备物理像素(pt)点，像素(pt)密度低。
* 那么设备像素比为2的设备像素点数为640*960，1个设备独立像素点占4个设备物理像素(pt)点，像素(pt)密度高。
* 设备物理像素比越大，像素(pt)密度越高，屏幕越清晰。

# 总结
* 设备的物理像素和像素密度都是固定不变的。所以：
* 设备物理像素比，和写手机端自适应有啥关系？只是屏幕概念上的东西，也就是说，设备像素比更高的设备，屏幕更清晰罢了。 
* 你css应该怎么写还怎么写，屏幕怎么渲染那是屏幕的事。
* pc上没加meta（name=viewport）的页面，到手机上会缩小，那是浏览器缩小的页面。缩小的是css像素。
    - 设备的物理像素没有变化，像素密度也没有变化。
* pc上手动放大页面或者缩小页面，那是浏览器缩小或者放大的页面。放大缩小的是css像素。
* 假如浏览器放大2倍
    - 对于设备物理像素比的高倍屏来说，1个设备独立像素点占4个设备物理像素点，这点是没变化的。
    - 但是css像素发生了改变，此时，css像素放大了2倍，1个css像素点，占4个设备独立像素点。
    - 占的设备物理像素更多，则看起来更大。
* 假如浏览器缩小2倍
    - 对于设备物理像素比的高倍屏来说，1个设备独立像素点占4个设备物理像素点，这点是没变化的。
    - 但是css像素发生了改变，此时，css像素缩小了2倍，则4个css像素点，占1个设备独立像素点。
    - 占的设备物理像素更少，则看起来更小。
* 设备独立像素为320x480px的设备上，手机端页面给meta加dpr缩小0.5倍，只是把css像素缩小了两倍，致使4个css像素点才能占一个设备独立像素点，也就是2px的css像素，才占1px的设备独立像素，所以网页铺满设备独立像素宽度就会变成了640px，浏览器缩小放大页面也是这个原理。
* 在没有缩放的情况下，设备独立像素的值是等于css像素值的。
* 设备独立像素和分辨率有关，分辨率改变设备独立像素就会改变。

# 手机端retina屏上1px的线，qq截图一下，拿到ps里量其实是2px。肉眼其实也可以分辨出来。这正是设备像素比的体现。
* ps里的每个1*1的像素格子可以看成是一个1*1的设备物理像素（pt）。
* 设备像素比为2时，1个设备独立像素点，会占4个设备物理像素（pt）。
* 所以一个1*1像素的方格，在ps里会展示成2*2像素的方格。
* 这个在网页里可以使用dpr缩放进行解决。如果详情页有从其他站点拿过来的带px单位的数据。则把window.devicePixelRatio设置成1即可。总要有所取舍，毕竟数据比边框重要。
* 边框是矢量图，虽然放大了，但是不会变模糊。

# 一张750px的图片拿到高倍屏中去观看，发现会变模糊，这也是设备像素比的体现。
* 1倍屏中，1个设备独立像素占1个设备物理像素。
* 2倍屏中，1个设备独立像素占2个设备物理像素。
* 矢量图不会变模糊，但是位图会变模糊，图片占的物理像素更多。
* 系统显示平滑算法是按照实际像素来计算平滑过渡，那么被拉伸的图片像素会大量出现相邻两像素完全一样的灰阶。以此计算出来的图片就失去了图片锐度。变得模糊。




